Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		



















Privatkunden







Girokonto & Karten











Unsere Girokonten











Privatkonto GehaltBei Lohn-, Gehalts- oder Renteneingang


monatlicher Grundpreis            0,00 €
girocard (Debitkarte)                0,00 €

mtl. 30 beleglose Buchungen   0,00 €

Kontoauszüge im E-Postfach    0,00 €









Informieren und eröffnen














Privatkonto KlassikUnser Standardkonto


Monatlicher Grundpreis          3,00 €

girocard (Debitkarte)              10,00 €

mtl. 30 beleglos Buchungen    0,00 €
Kontoauszüge im E-Postfach   0,00 €









Informieren und eröffnen














Privatkonto für junge KundenKostenlos bis zum 28. Lebensjahr


girocard (Debitkarte)                     0,00 €

Kreditkarte AktivCard im 1. Jahr    0,00 €
Buchungen online und beleghaft  0,00 €
Guthabenverzinsung für die ersten 500 €










Informieren und eröffnen















Konto-Wechselservice

Unkompliziert das bisherige Konto umziehen

Aufbereitung Ihrer bestehenden Daueraufträge in einer Übersicht

Automatische Information an Ihre Zahlungspartner über Ihre neue Bankverbindung
Erstellung eines Musterkündigungsschreibens für Ihre alte Bank

 
Jetzt informieren







Kreditkarten



KreditkartenübersichtFinden Sie die Karte, die zu Ihnen passt

Informieren Sie sich ausführlich über unser komplettes Kreditkartenangebot. Unser Vergleich hilft Ihnen, die Kartenvariante auszuwählen, die am besten zu Ihren Bedürfnissen passt.
Zur Kartenübersicht












GoldCardMit attraktiven Zusatzleistungen


Kreditkarte mit einem umfassenden Versicherungspaket
Reisebonus bei Urlaubsbuchung mit Urlaubsplus
Reiserücktrittsversicherung für die ganze Familie









Informieren und Karte beantragen














ClassicCardUnsere Standardkarte


Kreditkarte mit Versicherungsleitungen

Reisebonus bei Urlaubsbuchung mit Urlaubsplus
Weltweit einsetzbar in Läden, Restaurants, im Internet sowie zur Bargeldauszahlung am Geldautomaten









Informieren und Karte beantragen














AktivCardFür junge Kunden im 1. Jahr kostenlos


12 Bargeldverfügungen im Ausland kostenlos                          

Jede Transaktion wird direkt von Ihrem Girokonto abgebucht

Weltweit einsetzbar für Reisebuchungen, in Läden, Restaurants und im Internet  









Informieren und Karte beantragen











Digitale Karten






Zeitgemäß zu bezahlen heißt, per Smartphone zu bezahlen. Dabei halten Sie Ihr Smartphone mit der digitalen Version Ihrer Debit- bzw. Kreditkarte einfach vor ein Kassenterminal und bezahlen Ihren Einkauf sekundenschnell. Tragen Sie dazu bei, den Einzelhandel in Zeiten von Corona zu entlasten sowie sich und die Mitarbeiter an der Kasse zu schützen.  
Jetzt informieren






Serviceleistungen Karte





Mastercard® Identity Check™






Visa Secure






Kontaktlos bezahlen






Apple Pay






VR Entertain






Karte und Onlinebanking sperren








Debitkarten











Goldene girocardExklusiv für unsere Mitglieder

Damit profitieren Sie bei Ihrem Einkauf regional und bundesweit von exklusiven Angeboten, Spezial-Aktionen und vielen Vorteilsleistungen unserer Partner.  
Ausführliche Informationen












girocard einfach, schnell und sicher

Selbstverständlich gehört zum Girokonto Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG auch eine Bankkarte. Mit der kontaktlosen girocard sind Sie jederzeit flexibel.
Ausführliche Informationen












BasicCard Die Kreditkarte zum Aufladen

Die BasicCard von Mastercard® oder Visa für junge Erwachsene und sicherheitsbewusste Kunden. Einfach Guthaben aufladen und weltweit sicher bezahlen.
Ausführliche Informationen




















Weitere Serviceleistungen








Banking und Serviceaufträge






SEPA/Echtzeitüberweisung






Währung für Ihre Reise






App zur Dokumentenverwaltung






Schließfach






Kunden werben Kunden





