Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		












Echtzeit-Überweisung


Geldbeträge sind innerhalb weniger Sekunden beim Empfänger
365 Tage rund um die Uhr verfügbar
Derzeit maximal 100.000 Euro je Transaktion







Jetzt Überweisung durchführen
		












Echtzeit-ÜberweisungGeld in Sekundenschnelle überweisen

Dank Echtzeit-Überweisungen, die auch als "Instant Payments" bekannt sind, ist Geld innerhalb weniger Sekunden beim Empfänger. Zur Nutzung benötigen Sie lediglich einen Zugang zum Online-Banking. Damit können Sie ganzjährig rund um die Uhr Beträge in Echtzeit an Empfänger senden, die über ein Konto bei einem teilnehmenden Kreditinstitut verfügen. Dies beschleunigt den Zahlungsverkehr in Europa weiter, denn Echtzeit bedeutet, von jetzt … bis jetzt.







Die Echtzeit-Überweisung im ÜberblickAlle wichtigen Informationen zu Instant Payments


Geld ist innerhalb von 20 Sekunden beim Empfänger
An 365 Tagen im Jahr rund um die Uhr verfügbar
Derzeit maximal 100.000 Euro je Transaktion






















Teilnehmende Banken

Wir als teilnehmende Volksbank Raiffeisenbank haben für Sie die Möglichkeit eingeführt, Geldbeträge per Echtzeit-Überweisung zu transferieren. Auch weitere Banken und Sparkassen in Deutschland und Europa stellen ihren Kunden bereits diesen Service zur Verfügung. Ob eine Überweisung in Echtzeit erfolgen kann, überprüfen wir bei der Eingabe Ihrer Daten. Steht die schnelle Überweisungsvariante zur Verfügung, erhalten Sie automatisch die Möglichkeit, sie auszuwählen. Sollte das Empfängerkonto zu einer Bank gehören, die derzeit noch keine Möglichkeit zum Empfang von Echtzeit-Überweisungen anbietet, können Sie wie gewohnt die Standard-Überweisung nutzen. Welche Banken und Sparkassen in Europa den genannten Service anbieten, können Sie der nachfolgenden Übersicht entnehmen.









Übersicht aller teilnehmenden Kreditinstitute in Europa














Jetzt Echtzeit-Überweisung durchführen






So führen Sie eine Überweisung in Echtzeit durchDie Echtzeit-Überweisung in Ihrem Online-Banking

Melden Sie sich einfach mit Ihren Zugangsdaten im Online-Banking an und füllen Sie die Überweisungsmaske aus. Wenn Ihr Betrag maximal 100.000 Euro beträgt und der Zahlungsempfänger über ein Konto bei einem teilnehmenden Kreditinstitut verfügt, werden Sie nach Eingabe Ihrer Überweisungsdaten gefragt, ob Sie die Zahlung alternativ in Echtzeit ausführen möchten. Wenn Sie das wollen, müssen Sie nur noch bestätigen. Mögliche anfallende Entgelte entnehmen Sie bitte dem Preis- und Leistungsverzeichnis. 




Sie haben noch keinen Online-Banking-Zugang?

Sie möchten Überweisungen gerne in Echtzeit tätigen, haben aber noch kein Online-Banking? Fragen Sie einfach bei Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG an, um einen Zugang zu erhalten. So sind Sie unabhängig von Öffnungszeiten und erledigen Ihre Bankgeschäfte wann und wo Sie wollen.









Mehr Informationen zum Online-Banking











Jetzt Echtzeit-Überweisung durchführen






Das könnte Sie auch interessieren





SEPA














Drucken












Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren






Wünsche und Anregungen











Service



Karte und Online-Banking sperren







