






				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		



















Mobiles BezahlenBezahlen Sie bequem per Smartphone

Zeitgemäß zu bezahlen heißt, kontaktlos zu bezahlen. Als Mobile Payment bezeichnet man das kontaktlose Bezahlen mit der digitalen girocard, Mastercard® oder Visa Karte per Smartphone. Dabei halten Sie Ihr Smartphone mit der digitalen Version Ihrer girocard (Debitkarte) bzw. Mastercard® oder Visa einfach vor ein Kassenterminal und bezahlen Ihren Einkauf sekundenschnell. Bestellen Sie Ihre digitale Karte in der VR-BankingApp. Mobiles Bezahlen ist schnell und hygienisch. Sie müssen kein Bargeld anfassen und vermeiden Handkontakt. Tragen Sie dazu bei, den Einzelhandel in Zeiten der Coronavirus-Pandemie zu entlasten und sich und die Mitarbeiter an der Supermarktkasse zu schützen. Zudem reduziert mobiles Bezahlen die Wartezeit im Laden.








Mobiles Bezahlen – so funktioniert'sDie wichtigsten Fakten im Überblick


Die Debit- bzw. Kreditkarte von Mastercard oder Visa können Sie mit der VR BankingApp als digitale Karten in Ihr Smartphone integrieren. Bei einem Smartphone mit Android-Betriebssystem können Sie auch die digitale girocard (Debitkarte) in Ihr Mobiltelefon laden.
Mobiles Bezahlen ist überall dort möglich, wo Sie kontaktlos bezahlen können.
Ihre Zahlung bestätigen Sie ganz einfach mit der Entsperrfunktion Ihres Smartphones.
Das kontaktlose Bezahlen mit Ihrem Smartphone ist genauso sicher wie Zahlungen mit Ihrer physischen Karte.
Profitieren Sie auch beim mobilen Bezahlen von der Cashback-Funktion und nutzen Sie während Ihres Einkaufs bei teilnehmenden Händlern die Bargeldauszahlung an der Kasse.






Verständlich erklärt: Kontaktloses und mobiles Bezahlen in Zeiten von Corona





Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen






Quelle: Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (Stand: April 2020)




Voraussetzungen für das mobile Bezahlen

Um die mobilen Bezahlverfahren nutzen zu können, benötigen Sie

ein NFC-fähiges Smartphone mit eingerichteter Gerätesperre,
ein Konto mit Online-Banking,

ein gültiges TAN-Verfahren
und die VR BankingApp.






VR BankingApp herunterladen











Jetzt VR BankingApp herunterladen









Kontaktlos bezahlen: Hier sind Sie richtig






Der Einsatz der digitalen Bankkarten im Handel erfolgt über die bereits vorhandene Kontaktlos-Infrastruktur. Die digitalen Karten lassen sich bei allen Händlern einsetzen, bei denen heute bereits kontaktloses Bezahlen mit der gewünschten girocard oder Mastercard® bzw. Visa Karte möglich ist. Dies erkennen Sie am Kontaktlos-Symbol.









Mehr zum kontaktlosen Bezahlen






Mobiles Bezahlen: Sicherheit steht an erster StelleIhre Daten sind sicher

Das Bezahlen mit dem Mobiltelefon ist genauso sicher wie Zahlungen mit physischer girocard oder Mastercard® bzw. Visa Karte mit Kontaktlos-Funktion. Durch den erforderlichen geringen Abstand zwischen Ihrem Smartphone und dem Kartenterminal kann keine Zahlung versehentlich oder im Vorbeigehen veranlasst werden.




Sperrung Ihrer Karten bei Verlust

Wenn Sie Ihr Smartphone verlieren, sollten Sie Ihre Karten sofort sperren lassen. Wenden Sie sich unter Angabe der IBAN bzw. Kartennummer umgehend unter 116 116 an den einheitlichen Sperrnotruf oder kontaktieren Sie Ihren Bankberater. Informieren Sie bei Diebstahl Ihrer Debit- oder Kreditkarte ebenfalls die Polizei.

Es gelten die grundsätzlichen Sicherheitstipps: Bewahren Sie Ihr Smartphone genauso wie Ihre Debitkarten und Kreditkarten sorgfältig auf, überlassen Sie es möglichst keinem Dritten und speichern Sie die Geheimzahl (PIN) nicht in dem Smartphone, das Sie zur Zahlung verwenden. Die SIM Ihres Smartphones müssen Sie separat bei Ihrem Mobilfunkbetreiber sperren lassen.










Infos zum Sperren von Karten






Mehr zu den digitalen Karten bzw. Apple Pay


Digitale Karten






Mit Ihrer digitalen Bankkarte bezahlen Sie bequem kontaktlos per Android-Smartphone.

mehr




Apple Pay






Ab sofort zahlen Sie mit Apple Pay ganz einfach, schnell und sicher – im Geschäft, online und in Apps.
 

mehr





Konditionen

Diesen Service stellen wir Ihnen kostenfrei zur Verfügung.




Das könnte Sie auch interessieren





girocard (Debitkarte)






Mastercard® und Visa Karte (Kreditkarten)














Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







