






				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		



















Phishing-WarnungenAktuelle Warnhinweise und Infos über typische Phishing-Tricks

Schützen Sie Ihr Konto und Ihre Kreditkarte vor dem Zugriff durch Betrüger. Lesen Sie unsere aktuellen Phishing-Warnungen und informieren Sie sich über typische Betrugsmaschen bzw. Phishing-Tricks. Wenden Sie sich unverzüglich an Ihre Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG, sobald Sie einen Betrug durch Phishing vermuten. Sperren Sie außerdem Ihren Zugang zum Online-Banking bzw. Ihre Kreditkarte.








Aktuelle Phishing-WarnungenDie aktuellen Warnhinweise im Überblick


Meldungen 2020





Datum
Thema
31.07.2020
> Angeblich im Namen des Mastercard Kontoservice versandte Phishing-Mails zur Sperrung des Kontos
Wir warnen aktuell vor angeblich im Namen des Mastercard Kontoservice versandten E-Mails. Darin behaupten die Versender, dass das Konto des Kunden gesperrt wurde und dieser nun zur Entsperrung innerhalb von 48 Stunden seine persönlichen Daten verifizieren müsse. Für den Fall der Unterlassung drohen die Betrüger mit einer Schließung des Kontos. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Computern, Smartphones oder Tablets zu installieren.
24.07.2020
> Betrüger fordern per Phishing-SMS zur Bestellung einer neuen girocard (Debitkarte) auf
Wir warnen aktuell vor angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versandten SMS. Diese enthalten den Aufruf, eine neue girocard (Debitkarte) zu bestellen, da die Gültigkeit der alten vorzeitig ablaufe.
23.07.2020
> Erneut angeblich im Namen des VR-Sicherheitsteams versandte Phishing-Mails zur Sperrung des Kontos
Wir warnen aktuell vor angeblich im Namen des VR-Sicherheitsteams versandten E-Mails. Darin behaupten die Versender, dass das Konto des Kunden gesperrt worden sei und dieser nun zur Entsperrung seine persönlichen Daten verifizieren müsse. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Computern, Smartphones oder Tablets zu installieren.
21.07.2020
> Erneut angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versandte Aufforderung, wegen der DSGVO Änderungen am Kundenkonto vorzunehmen
Wir warnen erneut vor Phishing-Mails, deren Versender angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken dazu auffordern, das TAN-Verfahren zu ändern. Dies sei aufgrund der DSGVO nötig.
18.07.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht versandte E-Mails, deren Verfasser zur Bestätigung von Kundendaten auffordern
Wir warnen vor angeblich im Namen des Volksbank-Kundencenters versandten E-Mails. Darin fordern die Versender dazu auf, Kundendaten zu verifizieren. Dies sei aufgrund des § 270a des Bürgerlichen Gesetzbuches notwendig. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen bzw. schädliche Software auf Computern, Smartphones oder Tablets zu installieren.
16.07.2020
> Erneut angeblich im Namen des VR-Kundenservices versandte E-Mails zur Sperrung des Kontos
Wir warnen aktuell vor angeblich im Namen des VR-Kundenservices versandten E-Mails. Darin behaupten die Versender, dass das Konto des Kunden gesperrt worden sei und dieser nun zur Entsperrung innerhalb von 48 Stunden seine persönlichen Daten überprüfen müsse. Für den Fall der Unterlassung drohen die Betrüger mit einer Schließung des Kontos. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Computern, Smartphones oder Tablets zu installieren.
16.07.2020
> Erneut angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versandte Aufforderung, Kundendaten aufgrund des Datenschutzgesetzes zu aktualisieren
Wir warnen erneut vor Phishing-Mails, deren Versender angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken dazu auffordern, Kundendaten zu aktualisieren. Dies sei aufgrund des § 12-20 des Datenschutzgesetzes nötig. Um Einschränkungen und Fehlbuchungen zu vermeiden, sollen die Empfänger der E-Mails eine Frist von drei Werktagen einhalten. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.
11.07.2020
> Erneut angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versandte Aufforderung, Kundendaten aufgrund des Datenschutzgesetzes zu aktualisieren
Wir warnen erneut vor Phishing-Mails, deren Versender angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken dazu auffordern, Kundendaten zu aktualisieren. Dies sei aufgrund des § 12-20 des Datenschutzgesetzes nötig. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.
02.07.2020
> Erneut angeblich im Namen von Mastercard versandte E-Mails mit der Aufforderung, das gesperrte Kreditkartenkonto durch Daten-Aktualisierung freizuschalten
Wir warnen aktuell vor angeblich im Namen von Mastercard versandten E-Mails zur Sperrung des Kreditkartenkontos. Die Empfänger sollen ihre Kundendaten aktualisieren, um das Konto wieder nutzen zu können. Für den Fall der Unterlassung drohen die Betrüger mit einer Schließung des Kreditkartenkonto. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.
01.07.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht verschickte Briefe, deren Versender über die angebliche Einstellung des mobileTAN-Verfahrens informieren und zum Wechsel zur VR-SecureGo-App auffordern
Wir warnen erneut vor Phishing-Briefen, die den Aufruf enthalten, vom mobileTAN-Verfahren zur TAN-App VR-SecureGo zu wechseln. Dazu sollen sich die Empfänger der Briefe auf einer Phishing-Webseite anmelden. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.
01.07.2020
> Erneut angeblich im Namen von "Fiducia Online" versandte Phishing-Mails mit einer Bestell- bzw. Zahlungsbestätigung
Wir warnen aktuell vor angeblich im Namen von "Fiducia Online" versandten E-Mails. Darin weisen die Versender auf eine angebliche Bestell- bzw. Zahlungsbestätigung hin und fordern dazu auf, diese mithilfe des enthaltenen Links einzusehen. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Computern, Smartphones oder Tablets zu installieren.
23.06.2020
> Erneut angeblich im Namen des VR-Kundenservices versandte E-Mails zur Sperrung des Kontos
Wir warnen aktuell vor angeblich im Namen des VR-Kundenservices versandten E-Mails. Darin behaupten die Versender, dass das Konto des Kunden gesperrt worden sei und dieser nun zur Entsperrung seine Mobilfunknummer bestätigen müsse. Bis dahin sei es nicht mehr möglich, Transaktionen zu empfangen oder zu senden. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Computern, Smartphones oder Tablets zu installieren.
20.06.2020
> Erneut angeblich im Namen des Mastercard-Kundencenters versandte E-Mails mit der Aufforderung, das gesperrte Kreditkartenkonto durch Daten-Aktualisierung freizuschalten
Wir warnen aktuell vor angeblich im Namen des Mastercard-Kundencenters versandten E-Mails zur Sperrung des Kreditkartenkontos. Die Empfänger sollen ihre Kundendaten aktualisieren, um das Konto wieder nutzen zu können. Für den Fall der Unterlassung drohen die Betrüger mit einer Schließung des Kreditkartenkonto sowie einer Servicepauschale. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.
19.06.2020
> Erneut angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versandte E-Mails mit der Aufforderung, Kundendaten online abzugleichen
Wir warnen aktuell vor Phishing-Mails, deren Versender mit Hinweis auf § 12 des Geldwäschegesetzes zu einem Abgleich von Kundendaten im Online-Banking auffordern. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Computern, Smartphones oder Tablets zu installieren.
17.06.2020
> Betrügerische Telefonanrufe unter dem Vorwand, Bankkunden über Aktiengeschäfte zu beraten
Wir warnen vor Telefonanrufen, mit denen Betrüger Bankkunden angeblich Tipps zur besseren Anlage ihrer Aktien geben wollen. Die Anrufer behaupten, die Aktienanlagen der Angerufenen überprüft zu haben und nun Vorschläge für bessere Anlagemöglichkeiten anbieten zu können.
17.06.2020
> Erneut angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versandte E-Mails mit der Aufforderung, Kundendaten online abzugleichen
Wir warnen aktuell vor Phishing-Mails, deren Versender mit Hinweis auf einen angeblichen Hackerangriff zu einem Abgleich von Kundendaten auffordern. Für den Fall der Unterlassung drohen die Betrüger unter anderem mit einer Einschränkung des Online-Bankings. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Computern, Smartphones oder Tablets zu installieren.
17.06.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht versandte E-Mails, deren Verfasser auf eine angebliche AGB-Anpassung hinweisen und zur Bestätigung der Änderungen auffordern
Wir warnen aktuell vor Phishing-Mails, deren Versender dazu auffordern, eine angebliche Anpassung der AGB zu bestätigen. Für den Fall der Unterlassung drohen sie den Empfängern mit einer Einschränkung der Funktionen. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.
17.06.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht versandte E-Mails, deren Verfasser zur Bestätigung von Kundendaten auffordern
Wir warnen vor Phishing-Mails, deren Versender dazu auffordern, persönliche Informationen zu bestätigen. Wegen einer aktuellen Sicherheitsprüfung sei ein Abgleich aller Kundendaten notwendig. In einer anderen Phishing-Mail verweisen die Täter auf eine angeblich neue Anordnung im EU-Verbraucherschutz, die eine Bestätigung des Kontos notwendig mache. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen bzw. schädliche Software auf Computern, Smartphones oder Tablets zu installieren.

17.06.2020
> Betrüger fordern per Phishing-SMS zur Bestellung einer neuen girocard (Debitkarte) auf
Wir warnen aktuell vor angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versandten SMS. Diese enthalten den Aufruf, eine neue girocard (Debitkarte) zu bestellen, da die Gültigkeit der alten vorzeitig ablaufe.

27.05.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, deren Verfasser zur Bestätigung der Kundendaten auffordern
Wir warnen vor E-Mails, in denen Betrüger dazu auffordern, die Kundendaten zu bestätigen. Vorwand dafür sind angebliche serverseitige Updates zur Verbesserung des Sicherheitssystems. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen bzw. schädliche Software auf dem Computer, Smartphone oder Tablet des Mail-Empfängers zu installieren.

21.05.2020
> Erneut angeblich im Namen eines VR-Sicherheitsteams versandte E-Mails mit dem Hinweis auf eine Kontosperrung im Zuge einer Sicherheitsüberprüfung
Wir warnen aktuell vor Phishing-Mails, deren Versender auf eine angebliche Kontosperrung hinweisen, die aufgrund einer Sicherheitsüberprüfung erfolgt sei. Die Empfänger der E-Mails sollen eine Kontoreaktivierung bzw. Kontoverifizierung durch Eingabe verschiedener Daten durchführen. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Computern, Smartphones oder Tablets zu installieren.
15.05.2020
> In betrügerischer Absicht versandte E-Mails, deren Schadcode eine Aufforderung zur Kontoänderung sowie zu einer SEPA-Überweisung einblendet
Wir warnen aktuell vor Phishing-Mails, die Trojaner enthalten. Diese blenden im Online-Banking unter dem Vorwand einer neuen EU-Regelung (PSD2) die Aufforderung ein, eine Kontoänderung sowie eine SEPA-Überweisung durchzuführen.
05.05.2020
> Erneut angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit der Aufforderung, Kundendaten online abzugleichen, um den bestmöglichen Schutz zu erhalten
Wir warnen aktuell vor Phishing-Mails, deren Versender mit Hinweis auf die Sicherheit zu einem Abgleich von Kundendaten auffordern. Nötig sei dies wegen technischer Weiterentwicklungen und Anpassungen der AGB. Für den Fall der Unterlassung drohen die Betrüger unter anderem mit einer Einschränkung des Online-Bankings. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf den Computern, Smartphones oder Tablets der Phishing-Mail-Empfänger zu installieren.
28.04.2020
> Erneut angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit der Aufforderung zur Aktualisierung von Kundendaten, dieses Mal für ein problemloses Shopping-Erlebnis
Wir warnen aktuell vor Phishing-Mails, die angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken zur Aktualisierung der Kundendaten auffordern, damit der Kunde ein problemloses Shopping-Erlebnis genießen könne. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf den Computern, Smartphones oder Tablets der Empfänger zu installieren.
23.04.2020
> Erneute Betrugsversuche per Telefonanruf: Betrüger geben sich dieses Mal als Mitarbeiter des Rechenzentrums aus
Wir warnen erneut vor Phishing-Versuchen per Telefonanruf, die momentan in einer bereits bekannten Variante registriert werden: Betrüger rufen bei Kunden an und geben sich dieses Mal als Mitarbeiter des Rechenzentrums aus. Sie behaupten, dass eine angebliche Erhöhung des Überweisungslimits es erforderlich mache, Daten abzugleichen bzw. zu prüfen, ob die Erhöhung vom Bankkunden veranlasst wurde. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.
18.04.2020
> Phishing-Mails mit der Aufforderung zur Aktivierung der Limiterhöhung für kontaktlose Zahlungen
Wir warnen aktuell vor angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versandten E-Mails, die eine Aufforderung zur Aktivierung der Limiterhöhung für kontaktlose Kartenzahlungen enthalten. Um künftig Beträge bis zu 50 Euro zahlen zu können, ohne dabei die PIN eingeben zu müssen, sei es erforderlich, sich im Online-Banking anzumelden und Adressdaten zu hinterlegen. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen bzw. schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.
17.04.2020
> Erneut angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete Aufforderung, Kundendaten aufgrund des Datenschutzgesetzes zu aktualisieren
Wir warnen erneut vor Phishing-Mails, deren Versender angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken dazu auffordern, Kundendaten zu aktualisieren. Dies sei aufgrund des § 12-20 der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) nötig. Um Einschränkungen und Fehlbuchungen zu vermeiden, sollen die Empfänger der E-Mails eine Frist von drei Werktagen einhalten. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.
17.04.2020
> Angeblich im Namen des Bundesministeriums für Gesundheit versandte E-Mails mit der Aufforderung, wegen des Coronavirus Änderungen an einem Urlaubs-Antragsformular zu prüfen
Wir warnen vor E-Mails, in denen Betrüger angeblich im Namen des Bundesministeriums für Gesundheit dazu auffordern, Änderungen an einem Antragsformular zu prüfen. Als Vorwand nennen sie Anpassungen bezüglich des Familien- und Krankenurlaubs, die die Corona-Krise nötig gemacht habe. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.
16.04.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, deren Verfasser zur Bestätigung der Kundendaten auffordern
Wir warnen vor E-Mails, in denen Betrüger dazu auffordern, die Kundendaten zu bestätigen. Vorwand dafür ist eine angebliche Sicherheitsüberprüfung, bei der alle Kundeninformationen mit der eigenen Datenbank abgeglichen werden müssten. Für den Fall der Unterlassung drohen die Betrüger mit einer Einschränkung der Funktionen. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen bzw. schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.
10.04.2020
> Angeblich im Namen vom Mastercard®-Team bzw. Kundendienst versendete E-Mails mit der Aufforderung die Kundendaten zu aktualisieren bzw. die Kreditkarte wieder zu aktivieren
Wir warnen aktuell erneut vor angeblich im Namen vom Mastercard®-Team bzw. Kundendienst versendeten E-Mails zur Deaktivierung der Kreditkarte. In betrügerischer Absicht fordern die Versender dazu auf, die Kundendaten zu aktualisieren bzw. die Kreditkarte wieder zu aktivieren.
07.04.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, deren Verfasser mit Hinweis auf den Verbraucherschutz zur Aktualisierung von Kundendaten auffordern
Wir warnen aktuell vor Phishing-Mails, deren Versender auf eine angeblich zweimal im Jahr stattfindende Verifizierung der Kundendaten hinweisen. Grund dafür sei eine Anordnung des Verbraucherschutzes, die eine Anpassung der Regelungen und Bestimmungen nötig gemacht habe. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.
07.04.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, deren Verfasser mit Hinweis auf eine angebliche AGB-Anpassung zur Bestätigung der Änderungen auffordern
Wir warnen aktuell vor Phishing-Mails, deren Versender auf eine angebliche Anpassung der AGB hinweisen. Die Betrüger fordern dazu auf, diese Änderungen zu bestätigen. Für den Fall der Unterlassung drohen sie den Empfängern der E-Mails mit einer Einschränkung der Funktionen. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.
02.04.2020
> Angeblich im Namen vom Mastercard®-Team versendete E-Mails mit der Aufforderung die Kundendaten zu aktualisieren
Wir warnen aktuell vor angeblich im Namen vom Mastercard®-Team versendeten E-Mails zur Deaktivierung der Kreditkarte. In betrügerischer Absicht fordern die Versender dazu auf, die Kundendaten zu aktualisieren, damit die Mastercard®-Kreditkarte wieder aktiviert werde.
26.03.2020
> In betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails, die dazu auffordern aufgrund des Coronavirus die Kundendaten zu aktualisieren
Wir warnen vor E-Mails, in denen Betrüger angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken dazu auffordern, die Kundendaten zu aktualisieren. Als Vorwand nennen sie die Sicherstellung der Kommunikation zwischen Bank und Kunde in Zeiten des Coronavirus. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.
24.03.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, die mit Verweis auf die Einstellung des mobileTAN-Verfahrens zum Wechsel zur VR-SecureGo-App auffordern
Wir warnen erneut vor E-Mails, mit denen Betrüger mit Verweis auf die EU-Zahlungsdiensterichtlinie PSD2 zur Umstellung vom mobileTAN-Verfahren auf die TAN-App VR-SecureGo aufrufen. Dazu fordern sie zur Eingabe des Freischaltcodes auf einer Phishing-Webseite auf. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.
24.03.2020
> In betrügerischer Absicht versendet E-Mails mit Schadcode, die Kundendaten einsammeln
Wir warnen aktuell vor vermehrt im Umlauf befindlichen Phishing-Mails, die sogenannten Schadcode enthalten. Aufgrund der hohen, möglicherweise durch Corona bedingten, Online-Aktivität der Kunden ist dieses Tätervorgehen leider sehr erfolgreich. Die so verbreiteten Trojaner geben Zugangsdaten für das Online-Banking sowie persönliche Kundendaten an Betrüger weiter. Zudem können sie eine Umleitung der mobileTAN des Kunden an die Betrüger zur Folge haben. So können diese zum Beispiel auch ein neues TAN-Verfahren beantragen. Von dem Schadcode bzw. den Trojanern sind insbesondere Android-Geräte sowie klassische PCs betroffen.
17.03.2020
> In betrügerischer Absicht versendete SMS, mit denen Betrüger zur Aktualisierung der Benutzerdaten auffordern, weil sonst das Online-Banking nicht weiter genutzt werden könne
Wir warnen aktuell vor Phishing-SMS, in denen die Versender auf die angebliche Notwendigkeit hinweisen, Benutzerdaten zu aktualisieren, damit das Online-Banking weiterhin genutzt werden könne. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.
17.03.2020
> In betrügerischer Absicht versendete E-Mails, deren Verfasser mit Hinweis auf ein angebliches Zahlungsausfallrisiko zur Aktualisierung von Kundendaten auffordern
Wir warnen aktuell vor Phishing-Mails, deren Versender auf die angebliche Notwendigkeit hinweisen, Kundendaten zu aktualisieren. Grund dafür sei ein Abgleich von Nutzerdaten mit Vertragsstatistiken, der ein hohes Zahlungsausfallrisiko aufgezeigt habe. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.
14.03.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, deren Verfasser zur Verifizierung des Kundenkontos auffordern
Wir warnen vor E-Mails, in denen Betrüger dazu auffordern, das Kundenkonto zu verifizieren. Vorwand dafür ist eine angeblich aktuelle Anforderung zur Identifizierung von Bestandskunden. Für den Fall der Unterlassung drohen die Betrüger mit einer Sperrung des Kontos aus Sicherheitsgründen. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen bzw. schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.
12.03.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, deren Verfasser mit Hinweis auf angeblich angepasste AGB zur Überprüfung von Kundendaten auffordern
Wir warnen aktuell von Phishing-Mails, deren Versender auf eine angebliche Anpassung der AGB hinweisen, die wegen einer Aktualisierung der Datenschutzbestimmungen nötig sei. Die Betrüger fordern dazu auf, Kundendaten zu überprüfen. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.
04.03.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, deren Verfasser die Empfänger dazu auffordern, ihre Mobilfunknummer zu hinterlegen
Wir warnen erneut vor E-Mails, mit denen Betrüger Bankkunden dazu auffordern, ihre Mobilfunknummer zu hinterlegen. Für den Fall der Unterlassung drohen die Verfasser damit, die Überweisungsrechte für den Online-Zugang einzuschränken.
19.02.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, deren Verfasser zur Vervollständigung der im Online-Banking hinterlegten Kontaktdaten auffordern
Wir warnen aktuell vor Phishing-Mails, in denen die Versender dazu auffordern, angeblich unvollständige oder veraltete Kontaktdaten im Online-Banking zu aktualisieren. Sie geben darin vor, dass das Online-Banking bis zur Vervollständigung der persönlichen Daten nur eingeschränkt nutzbar sei. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.

19.02.2020
> In betrügerischer Absicht versendete E-Mails mit der Aufforderung, ein Foto des Online-Banking-Freischaltcodes einzuschicken
Wir warnen vor Phishing-Mails, deren Versender dazu auffordern, ihnen den Freischaltcode für das Online-Banking zuzuschicken. Die Betrüger behaupten, dass aufgrund eines Systemfehlers fälschlicherweise Freischaltcodes versendet wurden. Zur Bereinigung der Datenbank sei nun der falsche Code bzw. ein Foto oder Scan davon erforderlich.

14.02.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails mit der Aufforderung, den Online-Banking-Zugang zu überprüfen
Wir warnen aktuell erneut vor Phishing-Mails, deren Versender behaupten, im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken über abgeschlossene Wartungsarbeiten zu informieren. Die Empfänger der E-Mails sollen die Funktionsfähigkeit ihres Online-Banking-Zugangs überprüfen. Der dazu enthaltene Link führt jedoch zu einer nachgebauten Online-Banking-Ansicht.

04.02.2020
> Erneut in betrügerischer Absicht durchgeführte Telefonanrufe: Betrüger geben sich wieder als Bankmitarbeiter aus
Wir warnen erneut vor Phishing per Telefonanruf, das momentan in einer bereits bekannten Variante auftritt: Betrüger rufen bei Kunden an und geben sich als Mitarbeiter der Bank aus. Sie behaupten, dass es einen Systemcrash gegeben habe und fordern zur Mitteilung einer TAN auf. Damit bestätigen die Täter dann eine Adressänderung im Online-Banking des Bankkunden.

22.01.2020
> In betrügerischer Absicht versendete E-Mails mit Neujahrsgrüßen und der Aufforderung, Updates durchzuführen
Wir warnen vor E-Mails, mit denen Betrüger im Namen des "Online-VVB-Service" Kunden zunächst ein frohes neues Jahr wünschen und dann zur Durchführung technischer und inhaltlicher Updates auffordern. Als Vorwand geben sie an, dass so die Anwendungen vereinfacht und leichter zugänglich gemacht werden sollen. Auf diese Weise versuchen die Versender der Phishing-Mails, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.

21.01.2020
> In betrügerischer Absicht versendete E-Mails mit der Aufforderung, das neue TAN-Verfahren "PushTAN" zu aktivieren
Wir warnen vor E-Mails, mit denen Betrüger im Namen "der Raiffeisenbank" Kunden auffordern, das neue TAN-Verfahren "PushTAN" zu aktivieren. Als Vorwand geben sie an, dass so die betrügerische Verwendung von Bankkarten im Internet verhindert werden soll. Auf diese Weise versuchen die Versender der Phishing-Mails, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.

21.01.2020
> Erneute Welle von Phishing-Mails, deren Versender mit Verweis auf die PSD2 zur Authentifizierung mittels persönlicher Daten auffordern
Wir warnen vor E-Mails, mit denen Betrüger im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken und unter Verweis auf die neue EU-Zahlungsdiensterichtlinie zur Authentifizierung mittels Eingabe persönlicher Daten aufrufen. Für den Fall der Unterlassung bestehe keine Absicherung gegen finanzielle Schäden durch Dritte mehr. Auf diese Weise versuchen die Versender der Phishing-Mails, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.









Meldungen 2019





Datum
Thema
21.12.2019
> Betrüger versuchen, an Nutzungs-Daten für das TAN-App-Verfahren VR-SecureGo zu gelangen
Wir warnen vor einer Phishing-Masche, mit der Betrüger versuchen, den Freischaltcode und die App-ID für das TAN-App-Verfahren VR-SecureGo zu entwenden.

04.12.2019
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails mit der Aufforderung, Kundendaten aufgrund einer angeblichen Software-Aktualisierung zu verifizieren
Wir warnen erneut vor E-Mails, mit denen Betrüger zur Verifikation der Kundendaten auffordern. Die Versender nehmen eine angebliche Software-Aktualisierung zum Vorwand. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen bzw. schädliche Software auf dem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.

04.12.2019
> Erneut in betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete Aufforderung, Kundendaten aufgrund der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) zu aktualisieren
Wir warnen erneut vor E-Mails, die im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken die Aufforderung enthalten, Kundendaten zu aktualisieren. Als Vorwand dafür ist die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) angegeben. Die Versender kündigen an, dass im Fall von Unregelmäßigkeiten beim Datenabgleich der Kundenservice die Bankkunden kontaktieren werde. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.

04.12.2019
> In betrügerischer Absicht versendete Schreiben bzw. E-Mails, die mit Verweis auf die Einstellung des mobileTAN-Verfahrens zum Datenabgleich bzw. zum Wechsel zur VR-SecureGo-App auffordern
Wir warnen vor Schreiben bzw. E-Mails, mit denen Betrüger mit Verweis auf neue Richtlinien zur Umstellung vom mobileTAN-Verfahren auf die TAN-App VR-SecureGo sowie zum Abgleich von Daten bzw. zur Registrierung der VR-SecureGo-App aufrufen. Für den Fall der Unterlassung drohen die Versender der Phishing-Mails mit der Sperrung des Online-Bankings. Geht der Bankkunde nicht auf das Schreiben ein, rufen die Betrüger mit gefälschter Telefonnummer der Bank an und bitten persönlich um Angabe der Daten. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.

27.11.2019
> Erneut mit betrügerischer Absicht angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete Aufforderung, die Identität zu bestätigen
Wir warnen erneut vor E-Mails, die angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken dazu auffordern, die Identität zu bestätigen. Als Vorwand geben die Betrüger eine Begrenzung des Zugriffs auf das Online-Konto aufgrund eines angeblichen Zugriffs eines unbefugten Dritten an. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.

27.11.2019
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, die die Aufforderung enthalten, einen Antrag aufgrund eines angeblichen Sicherheitsupdates auszufüllen
Wir warnen erneut vor E-Mails, mit denen Betrüger zum Ausfüllen eines Antrages auffordern. Die Versender nehmen ein angebliches Sicherheitsupdate zum Vorwand. Für den Fall der Unterlassung wird mit einer temporären Blockierung des Online-Bankings gedroht. Auf diese Weise versuchen die Betrüger an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen bzw. schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.

16.11.2019
> Erneut in betrügerischer Absicht durchgeführte Telefonanrufe: Dieses Mal geben sich die Betrüger als Bankmitarbeiter aus
Wir warnen erneut vor Phishing per Telefonanruf, das momentan in einer bereits bekannten Variante auftritt: Betrüger rufen bei Kunden an und geben sich als Mitarbeiter der Bank aus. Dann behaupten sie, dass es eine große Transaktion auf dem Konto gegeben habe und fordern zum Abgleich der Kundendaten auf. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.

08.11.2019
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, die die Aufforderung enthalten, Kundendaten aufgrund §12 und §14 Geldwäschegesetz (GwG) zu bestätigen
Wir warnen erneut vor E-Mails, mit denen Betrüger auf §12 und §14 Geldwäschegesetz (GwG) Bezug nehmen. Die Versender fordern unter Hinweis auf das GwG dazu auf, Kundendaten zu bestätigen. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.

08.11.2019
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, die mit Verweis auf die PSD2 zur Datenergänzung bzw. zum Datenabgleich auffordern
Wir warnen vor E-Mails, mit denen Betrüger unter Verweis auf die am 14. September 2019 in Kraft getretene überarbeitete EU-Zahlungsdiensterichtlinie (PSD2) zur Überprüfung von Funktionen des Kundencenters aufrufen. Für den Fall der Unterlassung drohen die Versender der Phishing-Mails mit einer Sperrung des Online-Kundencenters. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.

30.08.2019
> In betrügerischer Absicht versendete E-Mails, die unter dem Vorwand der PSD2 zu Datenergänzung bzw. -abgleich auffordern
Wir warnen vor E-Mails, mit denen Betrüger aufgrund der EU-PSD2-Richtlinie als vermeintliche Drittanbieter zur Erfassung und zum Abgleich von Daten in ihren Systemen auffordern. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.

20.07.2019
> In betrügerischer Absicht versendete E-Mails, deren Verfasser die Empfänger dazu auffordern, ihre Mobilfunknummer zu bestätigen
Wir warnen vor E-Mails, mit denen Betrüger Bankkunden dazu auffordern, ihre Mobilfunknummer zu verifizieren. Für den Fall der Unterlassung drohen die Verfasser mit einer Einschränkung des Kontos.

17.07.2019
> Betrüger positionieren ihre Phishing-Seiten durch Werbung ganz oben in den Ergebnislisten von Suchmaschinen
Wir warnen vor Phishing-Seiten, die wie Bankenwebsites aussehen und in den Ergebnislisten von Suchmaschinen ganz oben erscheinen. Um diese Positionierung zu erwirken, geben die Betrüger ihre Seiten als Werbeanzeigen aus. Damit landen sie bei Suchmaschinen wie Google, Bing oder Yahoo an erster Stelle. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen bzw. schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.

06.07.2019
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, die zur angeblichen Verifizierung des Kundenkontos aufrufen
Wir warnen vor E-Mails, mit denen Betrüger zur Verifizierung des Kundenkontos auffordern. Die Versender nehmen eine angeblich erhöhte Anzahl an Angriffen auf das Netzwerk zum Vorwand. Für den Fall der Unterlassung wird mit einer Sperrung des Kontos aus Sicherheitsgründen gedroht. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen bzw. schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.

05.07.2019
> In betrügerischer Absicht versendete E-Mails, die QR-Codes enthalten und damit Spamfilter sowie Antivirenscanner umgehen
Wir warnen vor Phishing-Mails, die mittels QR-Codes gängige Schutzmaßnahmen austricksen. Die Versender der E-Mails lassen die QR-Codes automatisch erstellen, wodurch sie dynamische Bestandteile enthalten können und damit Spamfilter sowie Antivirenscanner umgehen. Ziel der Betrüger ist es, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.

04.07.2019
> In betrügerischer Absicht versendete E-Mails, deren Verfasser aufgrund angeblich veralteter Kontaktdaten zur Online-Aktualisierung auffordern
Wir warnen aktuell vor Phishing-Mails in Form eines Banken-Newsletters. Darin fordern die Versender dazu auf, angeblich veraltete Kontaktdaten online zu aktualisieren. Für den Fall der Unterlassung kündigen die Betrüger an, eine erneute Aufforderung auf dem Postweg zu senden. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.

29.06.2019
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails unter dem Vorwand einer technischen Umstellung (Bankmigration) mit einem Kalendereintrag als Dateianhang
Wir warnen vor E-Mails, mit denen die Betrüger aufgrund einer angeblichen technischen Umstellung (Bankmigration) einen Kalendereintrag als Dateianhang versenden. Die Betrüger nehmen eine Migration der Bank zum Vorwand, d. h. eine technische Umstellung des Bankings der Bank bzw. des internen IT-Systems. Der Kalendereintrag in der Phishing-Mail enthält außerdem verschiedene Links. Auf diese Weise versuchen die Betrüger an Kreditkartendaten, an die Zugangsdaten zum Online-Banking oder andere vertrauliche Informationen zu gelangen.

27.06.2019
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, die die Aufforderung enthalten, Ihre Daten aufgrund einer Änderung der Sicherheitsrichtlinien zu verifizieren
Wir warnen erneut vor E-Mails, mit denen Betrüger zur Verifizierung Ihrer Daten auffordern. Die Versender nehmen eine angebliche Änderung in den Sicherheitsrichtlinien zum Vorwand. Für den Fall der Unterlassung wird mit einer Ausnahme von der Bankhaftung gemäß § 675 BGB und einer Sperrung des Kontos gedroht. Auf diese Weise versuchen die Betrüger an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen bzw. schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.

22.06.2019
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails mit der Aufforderung zur Neuanmeldung für das Online-Banking aufgrund einer "Bankmigration"
Wir warnen vor E-Mails, mit denen die Betrüger zur Neuanmeldung für das Online-Banking auffordern. Die Versender nehmen eine Migration der Bank zum Vorwand, d. h. eine technische Umstellung des Bankings der Bank bzw. des internen IT-Systems, und fordern die Empfänger dazu auf, sich in dem neuen System anzumelden. Sollte der Empfänger die Neuanmeldung unterlassen, drohen die Versender der Phishing-Mails mit dem gebührenpflichtigen Versand neuer Anmeldedaten. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an die Zugangsdaten zum Online-Banking zu kommen.

12.06.2019
> Erneut im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete Phishing-Mails, die den Aufruf enthalten, eine Sicherheitsprüfung im Online-Banking durchzuführen
Wir warnen erneut vor Phishing-Mails, die mit dem gefälschten Absender Volksbanken Raiffeisenbanken verschickt werden. Darin fordern die Versender die Kunden auf, ihre persönlichen Daten auf einer vermeintlichen Online-Banking-Seite zu überprüfen und zu bestätigen.

30.05.2019
> In betrügerischer Absicht versendete E-Mails, deren Verfasser die Empfänger dazu auffordern, eine Synchronisierung ihres Kontos durchzuführen
Wir warnen vor E-Mails, mit denen Betrüger zur Synchronisierung Ihres Kontos auffordern. Aufgrund veralteter Kontodaten sei es nicht möglich, eine Einzahlung zu verarbeiten. Für den Fall einer Unterlassung der Synchronisierung drohen die Versender der Phishing-Mails mit der Sperrung des Kontos. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen oder schädliche Software auf Ihrem Computer, Smartphone oder Tablet zu installieren.

30.04.2019
> In betrügerischer Absicht versendete E-Mails, die den Empfänger dazu drängen, ein angebliches neues Fingerprint-Feature zu nutzen
Wir warnen vor E-Mails, in denen Betrüger zur Umstellung auf ein vermeintlich neues Fingerprint-Sicherheitsfeature auffordern. Für den Fall der Unterlassung wird mit einer Einschränkung des Kontos gedroht. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.

16.04.2019
> In betrügerischer Absicht versendete E-Mails, die die Aufforderung enthalten, die PIN für das Online-Banking aufgrund einer "Bankmigration" zu ändern
Wir warnen vor E-Mails, mit denen die Betrüger zur Änderung der PIN für das Online-Banking auffordern. Die Versender nehmen eine Migration der Bank, d. h. eine technische Umstellung des Bankings der Bank zum Vorwand, um zum PIN-Wechsel aufzufordern. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an die Zugangsdaten zum Online-Banking zu kommen.

16.03.2019
> Erneut im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete Phishing-Mails, die den Aufruf enthalten, einen Abgleich der Mobilfunknummer durchzuführen
Wir warnen erneut vor E-Mails, mit denen Betrüger im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken zu einem Abgleich der Mobilfunknummer aufrufen. In diesen Phishing-Mails werden Kunden gebeten, ihre Mobilfunknummer mithilfe eines Formulars abzugleichen, um weiterhin das mTAN-Verfahren nutzen zu können. Die enthaltenen Links führen jedoch auf Phishing-Seiten.

06.03.2019
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails, die die Aufforderung enthalten, Kundendaten beziehungsweise die Mobilfunknummer aufgrund von Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) oder §11 Geldwäschegesetz (GwG) zu bestätigen
Wir warnen erneut vor Phishing-Mails, die auf die Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) oder auf §11 Geldwäschegesetz (GwG) Bezug nehmen. Die Versender fordern unter Hinweis auf die DSGVO oder das GwG dazu auf, Kundendaten beziehungsweise die Mobilfunknummer zu bestätigen. Für den Fall der Unterlassung wird mit Bearbeitungsgebühren gedroht. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.

16.02.2019
> Erneut im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete Phishing-Mails, die den Aufruf enthalten, eine Sicherheitsprüfung im Online-Banking durchzuführen.
Wir warnen erneut vor E-Mails, mit denen Betrüger im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken zu einer Sicherheitsprüfung aufrufen. In diesen Phishing-Mails werden Kunden gebeten, innerhalb einer vorgegebenen Frist ihre persönlichen Daten im Online-Banking zu prüfen und zu bestätigen. Die enthaltenen Links führen jedoch auf Phishing-Seiten.

12.02.2019
> In betrügerischer Absicht versendete SMS, die die Aufforderung enthalten, Kundendaten beziehungsweise die Mobilfunknummer aufgrund von Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) oder §11 Geldwäschegesetz (GwG) zu bestätigen
Wir warnen vor Phishing-SMS, die auf die Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) oder auf §11 Geldwäschegesetz (GwG) Bezug nehmen. Die Versender fordern unter Hinweis auf die DSGVO oder das GwG dazu auf, Kundendaten beziehungsweise die Mobilfunknummer zu bestätigen. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.

01.02.2019
> Betrüger nutzen in Phishing-Mails verschiedene Vorwände und Methoden, um an persönliche Daten zu gelangen
Bei "Social-Engineering-Methoden" versuchen Betrüger, in Phishing-Mails über verschiedenste Vorwände an persönliche Daten zu gelangen. Mit den Vorwänden sprechen sie die Empfänger auf zwischenmenschlicher, persönlicher Ebene an und versuchen so, ihr Vertrauen zu gewinnen.

01.02.2019
> Erneut in betrügerischer Absicht versendete E-Mails mit der Aufforderung, Kundendaten beziehungsweise die Mobilfunknummer aufgrund der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) zu bestätigen
Wir warnen erneut vor Phishing-Mails, die auf die Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) Bezug nehmen. Die Versender fordern unter Hinweis auf die DSGVO dazu auf, die eigenen Daten beziehungsweise die Mobilfunknummer zu bestätigen. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.

30.01.2019
> Vermeintlich nützliche Android-Apps enthalten Schadsoftware und greifen Finanz-Apps an
Wir warnen vor Android-Apps, die wie nützliche Tools erscheinen, aber tatsächlich Schadsoftware enthalten und damit Finanz- bzw. Banking-Apps angreifen.









Meldungen 2018





Datum
Thema
25.09.2018
> Erneut in betrügerischer Absicht durchgeführte Telefonanrufe: Dieses Mal geben sich die Kriminellen gegenüber Kunden als Bankmitarbeiter aus
Wir warnen erneut vor Phishing per Telefonanruf, das aktuell in einer neuen Variante beobachtet wird: Betrüger rufen bei Kunden an und geben sich als Bankmitarbeiter aus, um Kundendaten abzugleichen.

14.09.2018
> Erneute Warnung vor angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendeten Betrugs-E-Mails, dieses Mal mit der Aufforderung, infolge der DSGVO-Richtlinien aus Sicherheitsgründen die Mobilfunknummer zu verifizieren
Wir warnen erneut vor Betrugs-E-Mails, die angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken mit Bezug auf die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) in Umlauf sind. In den Phishing-Mails fordern die Betrüger dazu auf, die Mobilfunknummer aufgrund der neu festgelegten DSGVO zu verifizieren. Für den Fall der Unterlassung wird mit Bearbeitungsgebühren gedroht.

21.08.2018
> Warnung vor angeblich im Namen von giropay, paydirekt sowie weiteren Firmen verschickten Rechnungen
Wir warnen vor Betrugs-E-Mails mit Rechnungen, die angeblich von giropay, paydirekt oder anderen Firmen stammen. In den Phishing-Mails behaupten die Betrüger, dass eine Zahlung nicht verbucht werden konnte und fordern eindringlich zur Begleichung der Rechnung auf. Dazu verweisen sie auf eine angehängte ZIP-Datei, die weitere Informationen liefern soll, jedoch Schadsoftware beinhaltet.

09.08.2018
> Erneute Warnung vor angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendeten Betrugs-E-Mails, dieses Mal mit der Aufforderung, infolge der DSGVO-Richtlinien aus Sicherheitsgründen die Kundendaten zu aktualisieren
Wir warnen erneut vor Betrugs-E-Mails, die angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken auf erfundene Sicherheitsprobleme in Verbindung mit den Kundendaten hinweisen. In den Phishing-Mails fordern die Betrüger dazu auf, die Kundendaten aufgrund von DSGVO-Richtlinien zu aktualisieren, um sicherheitsrelevante Probleme zu beheben. Für den Fall der Unterlassung wird mit Schließung des Accounts gedroht.

21.07.2018
> Erneut in betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails, dieses Mal mit der Aufforderung, die Kundendaten zur Sicherheit des Kontos zu aktualisieren, um im Fall eines Missbrauches nicht haftbar gemacht werden zu können
Wir warnen erneut vor E-Mails, die in betrügerischer Absicht im Namen von Volksbanken Raiffeisenbanken auf angebliche Sicherheitsprobleme in Verbindung mit den Kundendaten hinweisen. In den Phishing-Mails fordern die Betrüger dazu auf, die Kundendaten zu aktualisieren, um sicherheitsrelevante Probleme zu beheben. Bei Unterlassung wird mit einer kostenpflichtigen manuellen Sicherheitsüberprüfung gedroht.

13.06.2018
> Erneut in betrügerischer Absicht durchgeführte Telefonanrufe: Dieses Mal kontaktieren Betrüger Senioren und geben sich als Polizeibeamte aus
Wir warnen erneut vor Phishing per Telefonanruf, das aktuell in einer neuen Variante beobachtet wird: Betrüger rufen bei Senioren an und geben sich als Polizeibeamte aus, um an hohe Geldsummen oder Wertgegenstände zu gelangen.

07.06.2018
> Erneuter Einsatz  der Phishing-Masche "Demo-Überweisung" in zwei Varianten: 1.) aufgrund angeblich auftretender Betrugsfälle sowie 2.) wegen angeblicher Sicherheitslücken in Prozessoren von Intel, AMD und ARM
Wir warnen erneut vor der Phishing-Masche "Demo-Überweisung", die aktuell in zwei Varianten beobachtet wird: Bei der einen dienen angeblich auftretende Betrugsfälle als Vorwand, Kunden zu einer Demo-Überweisung aufzufordern. Im anderen Fall nutzen Betrüger den Verweis auf angebliche Sicherheitslücken in Prozessoren von Intel, AMD und ARM als Vorwand.

05.06.2018
> In betrügerischer Absicht versendete E-Mails mit der Aufforderung, Kundendaten beziehungsweise die eigene Identität aufgrund der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) zu bestätigen
Wir warnen vor Phishing-Mails, die im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken und weiterer großer Unternehmen wie eBay, PayPal oder Amazon versendet werden. Die Betrüger fordern unter Hinweis auf die DSGVO dazu auf, die eigenen Daten beziehungsweise die eigene Identität zu bestätigen. Auf diese Weise versuchen sie, an Zugangsdaten und personenbezogene Informationen zu gelangen.

04.04.2018
> In betrügerischer Absicht versendete E-Mails, in denen die Betrüger die Kontaktaufnahme eines Support-Teams aufgrund eines angeblichen Synchronitätsfehlers im Online-Banking ankündigen
Mit den Phishing-Mails versuchen die Betrüger, an Daten zum Online-Banking der Empfänger zu gelangen. Sie kündigen dem Empfänger Telefonanrufe eines angeblichen Support-Teams oder der Online-Banking-Abteilung an, in denen die Betrüger die Daten dann abfragen.

23.03.2018
> Erneut in betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken durchgeführte Anrufe: Dieses Mal geben sich die Betrüger am Telefon als Berater der Rechtsabteilung aus
Wir warnen erneut vor Telefonanrufen von Betrügern. Die Anrufer geben sich dieses Mal als Berater der obersten Rechtsabteilung der Volksbank aus. Unter verschiedenen Vorwänden versuchen die Betrüger, an Legitimationsdaten für das Online- oder Telefon-Banking bzw. den VR-NetKey und an E-Mail-Adressen sowie weitere persönliche Daten zu kommen.


23.03.2018
> Erneute Phishing-Masche "Demo-Überweisung", dieses Mal mit der Aufforderung, den Account aufgrund angeblicher Betrugsfälle in einem Demokonto überprüfen zu lassen
Wir warnen erneut vor der Phishing-Masche "Demo-Überweisung", die aktuell in einem neuen Layout beobachtet wird. In der Vergangenheit war sie vor allem 2014 in Kombination mit dem Trojaner "GEODO" verbreitet. Aktuell fordern die Betrüger dazu auf, den Account aufgrund angeblicher Betrugsfälle in einem Demokonto überprüfen zu lassen. 


15.03.2018
> Erneut in betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails, dieses Mal mit der Aufforderung, eine angebliche Sicherheits-App herunterzuladen und damit die Kundendaten zur Sicherheit des Kontos zu aktualisieren
Wir warnen erneut vor E-Mails, die in betrügerischer Absicht im Namen von Volksbanken Raiffeisenbanken auf angebliche Sicherheitsprobleme in Verbindung mit den Kundendaten hinweisen. In den Phishing-Mails fordern die Betrüger dazu auf, eine angebliche Sicherheits-App herunterzuladen, damit wieder alle gewohnten Services des Bankkontos genutzt werden könnten. Bei Unterlassung sei das Bankkonto nur eingeschränkt nutzbar.


03.03.2018
> Erneut in betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails, dieses Mal mit der Aufforderung, die VR-BankingApp herunterzuladen und damit die Kundendaten zur Sicherheit des Kontos zu aktualisieren
Wir warnen erneut vor E-Mails, die in betrügerischer Absicht im Namen von Volksbanken Raiffeisenbanken auf angebliche Sicherheitsprobleme in Verbindung mit den Kundendaten hinweisen. In den Phishing-Mails fordern die Betrüger dazu auf, die Kundendaten zu aktualisieren und dazu die personalisierte VR-BankingApp herunterzuladen. Als Grund geben die Betrüger angebliche Sicherheitsbedingungen nach dem Bundesdatenschutzgesetz an. Bei Unterlassung der Installation der VR-BankingApp könne der Kunde im Fall eines Missbrauchs haftbar gemacht werden.


03.03.2018
> In betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete SMS mit der Aufforderung, die Kundendaten aufgrund des Geldwäschegesetzes zu aktualisieren
Wir warnen aktuell vor Phishing-SMS, die in betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken verschickt werden mit der Aufforderung, die Kundendaten aufgrund des Geldwäschegesetzes zu aktualisieren. Folgen die Empfänger dem Link in der SMS, so wird angeblich im Namen des BVR zur Eingabe der IBAN und der Handynummer aufgefordert. Nach Eingabe dieser Daten wird in betrügerischer Absicht im Namen der eigenen Volksbank Raiffeisenbank zur Eingabe von VR-NetKey und PIN aufgefordert. Nach Eingabe dieser Daten leiten die Betrüger auf vr.de weiter.

01.03.2018
> In betrügerischer Absicht erneut im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit der Aufforderung, die Kundendaten zur Sicherheit des Kontos zu aktualisieren
Wir warnen erneut vor E-Mails, die in betrügerischer Absicht im Namen von Volksbanken Raiffeisenbanken auf angebliche Sicherheitsprobleme in Verbindung mit den Kundendaten hinweisen. In den Phishing-Mails fordern die Betrüger dazu auf, die Kundendaten zu aktualisieren und geben als Grund angebliche Sicherheitsbedingungen nach dem Bundesdatenschutzgesetz an. Bei Unterlassung der Überprüfung könne der Kunde im Fall eines Missbrauchs haftbar gemacht werden.


05.01.2018
> Erneute betrügerische Aufforderung, angeblich von bekannten Unternehmen oder Behörden wie Finanzamt oder Zoll versehentlich überwiesenes Geld zurück zu überweisen
Wir warnen aktuell vor der bereits bekannten Phishing-Masche "Rücküberweisung", die erneut in neuem Layout im Umlauf ist. In betrügerischer Absicht wird im Online-Banking dazu aufgefordert, eine versehentliche Überweisung eines allgemein bekannten Unternehmens oder einer Behörde wie zum Beispiel dem Finanzamt zurück zu überweisen.









Meldungen 2017





Datum
Thema
09.12.2017

> Erneut Betrugsmasche angeblicher Microsoft-Mitarbeiter mit Aufforderung zur Überweisung im Online-Banking
Wir warnen erneut vor einer Betrugsmasche angeblicher Microsoft-Mitarbeiter, die mit einer Aufforderung zu einer Überweisung im Online-Banking kombiniert wird. In betrügerischer Absicht rufen angebliche Microsoft-Mitarbeiter unter dem Vorwand eines Schadcodebefalls oder einer abgelaufenen Lizenz an. Ist der Angerufene in die Falle gegangen, greifen die Betrüger auf seinen Rechner zu. Im Anschluss fordern sie für die angeblich erbrachte Leistung zu einer Überweisung auf.
14.10.2017
> Erneute Phishing-Welle mit einem Online-Banking-Trojaner, der zu einer angeblichen Demo-Überweisung auffordert
Wir warnen erneut vor einer Phishing-Welle mit dem Online-Banking-Trojaner Dridex. Die Betrüger fordern in diesem Zusammenhang zu einer angeblichen Demo-Überweisung auf. Diese Phishing-Masche greift Zugangsdaten und weitere sensible Informationen ab.

16.09.2017
> In betrügerischer Absicht erneut im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit der Aufforderung, die Kundendaten zur Sicherheit des Kundenkontos zu aktualisieren
Wir warnen erneut vor E-Mails, die mit dem gefälschten Absender Volksbanken Raiffeisenbanken auf angebliche Sicherheitsprobleme in Verbindung mit Kundendaten hinweisen. In den Phishing-Mails fordern die Betrüger dazu auf, aufgrund von Sicherheitsbedingungen nach dem neuen Bundesdatenschutzgesetz als Maßnahme zur Sicherheit des Kundenkontos die Kundendaten zu aktualisieren.


22.07.2017
> Phishing-Mails mit dem Betreff "Volksbank - Sicherheitscenter" und einer Aufforderung, aufgrund angeblich verbesserter Sicherheitsstandards seine persönliche Daten zu verifizieren
Wir warnen vor Phishing-Mails, in denen Betrüger Kunden auffordern, ihre Daten aufgrund angeblich verbesserter Sicherheitsstandards zu verifizieren. Die Empfänger werden dabei über einen Link auf eine Phishing-Seite weitergeleitet.

22.07.2017
> In betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails zur angeblich notwendigen Verifizierung Ihres Kontos aufgrund des BKA-Gesetzes
Wir warnen aktuell vor E-Mails, die in betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. In den Phishing-Mails fordern die Betrüger dazu auf, bezüglich der Datenschutzrichtlinien zum Thema Online-Durchsuchungen gemäß § 20k BKAG das Konto erneut zu verifizieren.

14.07.2017
> In betrügerischer Absicht erneut im Namen eines sogenannten "Volksbank Sicherheitsteams" versendete E-Mails mit dem Hinweis auf eine sogenannte "VR Mobile Check"-App. Unter dem Vorwand angeblicher Sicherheitslücken im Mobilfunknetz fordern die Betrüger dazu auf, einem in der E-Mail enthaltenen Link zu folgen, der zu einer Phishing-Seite führt.
Wir warnen erneut vor E-Mails mit einem Hinweis auf eine sogenannte "VR Mobile Check"-App, die in betrügerischer Absicht im Namen eines sogenannten "Volksbank Sicherheitsteams" versendet werden. In den Phishing-Mails informieren die Betrüger über angebliche Sicherheitslücken im Mobilfunknetz und fordern dazu auf, einem Link zu folgen, der zu einer Phishing-Seite führt.

25.05.2017
> In betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails zur angeblichen SEPA-Umstellung im Online-Banking
Wir warnen aktuell vor E-Mails mit dem Betreff "Kundenmitteilung – Mehr Sicherheit im Online-Banking" zur angeblichen SEPA-Umstellung im Online-Banking, die vermeintlich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. In den Phishing-Mails fordern die Betrüger dazu auf, die Login-Daten zum Online-Banking aufgrund der SEPA-Umstellung zu aktualisieren und einem Link zur automatischen Sicherheitsprüfung zu folgen, der zu einer Phishing-Seite führt.

25.05.2017
> In betrügerischer Absicht erneut im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails zu angeblichem neuen mobileTAN-Verfahren
Wir warnen erneut vor E-Mails zu einem angeblich neuen mobileTAN-Verfahren zum 15. Mai, die vermeintlich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. In den Phishing-Mails fordern die Betrüger dazu auf, die Mobilfunknummer zu aktualisieren und einem Link zur automatischen Sicherheitsprüfung zu folgen, der zu einer Phishing-Seite führt.

17.05.2017
> In betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails zu angeblichem neuen mobileTAN-Verfahren
Wir warnen aktuell vor E-Mails zu einem angeblich neuen mobileTAN-Verfahren zum 1. Mai. die vermeintlich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. In den Phishing-Mails fordern die Betrüger dazu auf, die Mobilfunknummer zu aktualisieren und einem Button zur automatischen Sicherheitsprüfung zu folgen, der zu einer Phishing-Seite führt.

05.05.2017
> Angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit der Aufforderung, ein sicheres Authentifizierungsverfahren (TAN) aufgrund der Zahlungsdienstrichtlinie zu verwenden bzw. festzulegen
Wir warnen aktuell vor E-Mails, die angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. Die Phishing-Mails enthalten in betrügerischer Absicht eine Aufforderung, ein sicheres Authentifizierungsverfahren (TAN) zu verwenden bzw. festzulegen. Dazu wird auf die am 1. April 2017 in Kraft getretene PSD (Zahlungsdienstrichtlinie) verwiesen.


12.04.2017
> Betrüger geben sich am Telefon als Bankmitarbeiter aus und fordern Kunden dazu auf, bestimmte Einstellungen auf dem Handy vorzunehmen und anschließend etwas aus einer SMS zu installieren
Wir warnen aktuell vor Telefonanrufen angeblicher Bankmitarbeiter, die in betrügerischer Absicht dazu auffordern, bestimmte Einstellungen auf dem Handy vorzunehmen und danach etwas aus einer SMS zu installieren. Den Betrügern liegen zum Zeitpunkt des Anrufes bereits Kundendaten vor. Im Display des Telefons erscheint dabei die Nummer der Bank.

01.04.2017
> In betrügerischer Absicht erneut im Namen eines sogenannten "Volksbank Sicherheitsteams" versendete E-Mails mit dem Betreff "Volksbank – Sicheres Onlinebanking“, "VR-Verify – Sicheres OnlineBanking" oder einem Hinweis auf eine sogenannte "VR Mobile Check"-App. Unter dem Vorwand angeblicher Sicherheitslücken im Mobilfunknetz fordern die Betrüger dazu auf, einem in der E-Mail enthaltenen Link zu folgen, der zu einer Phishing-Seite führt.
Wir warnen erneut vor E-Mails mit dem Betreff "Volksbank – Sicheres Onlinebanking", "VR-Verify – Sicheres OnlineBanking" beziehungsweise einem Hinweis auf eine sogenannte "VR Mobile Check"-App, die in betrügerischer Absicht im Namen eines sogenannten "Volksbank Sicherheitsteams" versendet werden. In den Phishing-Mails informieren die Betrüger über angebliche Sicherheitslücken im Mobilfunknetz und fordern dazu auf, einem Link zu folgen, der zu einer Phishing-Seite führt.

25.03.2017
> In betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit dem Betreff "Online Zugriff gesperrt – Handlungsbedarf": Diese Phishing-Mails enthalten eine Weiterleitung zu einer Phishing-Seite, die einen Trojaner für Smartphones mit dem Betriebssystem Android enthält
Wir warnen aktuell vor E-Mails mit dem Betreff "Online Zugriff gesperrt – Handlungsbedarf", die angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. Die Phishing-Mails sind in betrügerischer Absicht mit einer dazugehörigen Phishing-Seite verlinkt. Diese enthält einen Trojaner für Smartphones mit dem Betriebssystem Android.

25.03.2017
> In betrügerischer Absicht im Namen eines sogenannten "Volksbank Sicherheitsteams" versendete E-Mails mit dem Betreff "Volksbank – Sicheres Onlinebanking". Die Phishing-Mails enthalten einen Hinweis auf angebliche Sicherheitslücken im Mobilfunknetz und die Aufforderung, dem in der E-Mail enthaltenen Link zu folgen
Wir warnen aktuell vor E-Mails mit dem Betreff "Volksbank – Sicheres Onlinebanking", die in betrügerischer Absicht im Namen eines sogenannten "Volksbank Sicherheitsteams" versendet werden. Die Phishing-Mails enthalten einen Hinweis auf angebliche Sicherheitslücken im Mobilfunknetz. Die Betrüger fordern in den Phishing-Mails dazu auf, einem Link zu folgen.

25.03.2017
> Erneut in betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit Informationen über angeblich neue AGB und Anpassung der Sicherheitsstandards und der Aufforderung, den in der E-Mail beschriebenen Schritten nachzukommen
Wir warnen aktuell vor E-Mails, die in betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden und einen Hinweis auf angeblich neue AGB und Anpassungen der Sicherheitsstandards enthalten. Die Betrüger sprechen die Empfänger namentlich an. In einigen Fällen wird auch nur die E-Mail-Adresse statt des Empfängernamens genannt. In betrügerischer Absicht werden die Empfänger dieser Phishing-Mails zur Überprüfung ihrer Kundendaten aufgefordert. Die Phishing-Mails enthalten wieder Links zu Websites, die den Anschein vermitteln, den Volksbanken Raiffeisenbanken zu gehören.
25.03.2017
> Angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails zur Sicherheit des Kundenkontos mit der Aufforderung, die Kundendaten zu aktualisieren
Wir warnen aktuell vor E-Mails zu angeblichen Sicherheitsproblemen in Verbindung mit Kundendaten, die in betrügerischer Absicht im Namen von Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. In den Phishing-Mails informieren die Betrüger über Maßnahmen zur Sicherheit des Kundenkontos. In betrügerischer Absicht fordern sie dazu auf, die Kundendaten aufgrund der Sicherheitsbedingungen nach dem neuen Bundesdatenschutzgesetz zu aktualisieren.


11.03.2017
> Angeblich im Namen vom Mastercard®-Kundenservice versendete E-Mails mit dem Betreff "Ihre Mastercard® Kreditkarte ist gesperrt!"
Wir warnen aktuell vor angeblich im Namen vom Mastercard®-Kundenservice versendeten E-Mails mit dem Betreff "Ihre Mastercard®-Kreditkarte ist gesperrt!". Die Phishing-Mail enthält in betrügerischer Absicht eine Aufforderung dazu, eine Verifizierung durchzuführen, damit die Mastercard®-Kreditkarte wieder entsperrt wird. Die Betrüger drohen damit, dass der Empfänger sonst eine neue kostenpflichtige Mastercard® Kreditkarte per Post erhält.

11.03.2017
> Angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete WhatsApp-Nachrichten mit der Aufforderung, einen Link anzuklicken
Wir warnen aktuell vor WhatsApp-Nachrichten, die in betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. Betrüger fordern in der WhatsApp-Nachricht dazu auf, einem Link zu folgen.

11.03.2017
> Betrügerische Aufforderung, angeblich von bekannten Unternehmen oder Behörden wie Finanzamt oder Zoll versehentlich überwiesenes Geld zurück zu überweisen
Wir warnen aktuell vor der bereits bekannten Phishing-Masche "Rücküberweisung", die erneut im Umlauf ist. In betrügerischer Absicht wird dazu aufgefordert, eine versehentliche Überweisung eines allgemein bekannten Unternehmens oder einer Behörde wie zum Beispiel dem Finanzamt zurück zu überweisen.


08.03.2017

> Angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit Hinweis auf eine angebliche Sperrung des Kontos im Zuge von Aktualisierungsmaßnahmen
Wir warnen aktuell vor E-Mails, die angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. Die Phishing-Mails machen in betrügerischer Absicht auf eine angebliche Sperrung des Kontos im Zuge von Aktualisierungsmaßnahmen aufmerksam. Diese Phishing-Masche wird seit 2013 immer wieder eingesetzt. Die Phishing-Mails enthalten Links zu einer Phishing-Seite, deren URL der fürs Online-Banking sehr ähnlich ist.

22.02.2017
> Angeblich im Namen von giropay versendete E-Mails mit dem Betreff "[Vorname Nachname] Ihr vorliegendes Girokonto ist nicht hinreichend gedeckt
Wir warnen aktuell vor E-Mails, die in betrügerischer Absicht angeblich im Namen von giropay versendet werden. Bei diesen Phishing-Mails steht im Betreff beispielsweise "[Vorname Nachname] Ihr vorliegendes Girokonto ist nicht hinreichend gedeckt". Als angeblicher Absender ist „support@giropay.com“. Diese Phishing-Mails enthalten im Dateianhang eine mit sogenanntem Schadcode versehene gezippte Datei.

22.02.2017
> In betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit Informationen über ein angeblich neues Sicherheitssystem und neue AGB zum Online-Banking und der Aufforderungen, den in der E-Mail beschriebenen Schritten nachzukommen
Wir warnen aktuell vor E-Mails mit dem Betreff "Mehr Sicherheit mit unserem Online-Banking", die in betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. Die Phishing-Mails enthalten einen Hinweis auf ein angebliches neues Sicherheitssystem und auf neue AGB zum Online-Banking, die optimalen Schutz vor Missbrauch bieten sollen. Die Betrüger fordern in der Phishing-Mail dazu auf, weiteren Schritten zu folgen. Sie drohen damit, dass der Empfänger sonst bei möglichen entstandenen Schäden haftbar gemacht werde.

22.02.2017
> Angeblicher "Mastercard®-Service" bietet Kreditkarten an und fragt Kartendaten und weitere Informationen ab
Wir warnen aktuell vor Telefonanrufen eines angeblichen "Mastercard®-Service", der in betrügerischer Absicht Kreditkarten anbietet und durch geschickte Gesprächsführung versucht, an Kartendaten und weitere Informationen zu gelangen.

26.01.2017
> Angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit der Aufforderung, Daten zur Identitätsprüfung gemäß Bundesdatenschutzgesetz anzugeben
Wir warnen aktuell vor E-Mails, die angeblich von Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden mit der Aufforderung, zur Identitätsprüfung persönliche Daten anzugeben. In den Phishing-Mails informieren die Betrüger über die angebliche Notwendigkeit dieser Überprüfung aufgrund des neuen Bundesdatenschutzgesetzes. Werde dieser Aufforderung nicht nachgekommen bzw. sollte es zu Abweichungen bei den eingegebenen Daten kommen, sei mit einer Sperrung des Kontos zu rechnen.

26.01.2017
> Webseite angeblich von Volksbanken Raiffeisenbanken mit der Aufforderung, Personalausweis, Reisepass bzw. ec-Karte einzuscannen
Wir warnen aktuell vor einer Phishing-Masche, mit der auf einer Webseite angeblich im Namen von Volksbanken Raiffeisenbanken dazu aufgefordert wird, den Personalausweis, Reisepass bzw. die ec-Karte einzuscannen. Nach Eingabe der Login-Daten zum Online-Banking und persönlicher Daten wie Geburtstag und ec-Kartenummer erscheint eine angebliche Fehlermeldung mit der Aufforderung, sich zusätzlich mit einem eingescannten Bild des Personalausweises, Reisepasses oder der ec-Karte zu identifizieren.


05.01.2017

> Angeblich im Namen der DZ-BANK mit dem Logo des VR-Bankenportals versendete E-Mails mit der Aufforderung, die Telefon-Banking-PIN zu ändern
Wir warnen aktuell vor E-Mails mit der Aufforderung "Ändern Sie Ihre Telefonbanking-PIN", die angeblich im Namen der DZ BANK und mit dem Logo des VR-BankenPortals versendet werden. Die Phishing-Mails informieren in betrügerischer Absicht über eine Frist, in der der Kunde Zeit habe, seine Telefon-Banking-PIN neu zu setzen. Werde dieser Aufforderung nicht nachgekommen, sei mit einer Sperrung des Kontos sowie mit Bearbeitungs- und Strafgebühren zu rechnen.









Meldungen 2016





Datum
Thema
20.12.2016
> Angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit einem Weihnachtsgruß und der Aufforderung, ein neues Sicherheits-Update durchzuführen bzw. Daten zu bestätigen
Wir warnen aktuell vor E-Mails mit dem Betreff "Information zum Onlinekonto", die angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. Die Phishing-Mails enthalten in betrügerischer Absicht einen Weihnachtsgruß der Volksbank und die Aufforderung, ein neues Sicherheits-Update zu installieren bzw. die eigenen Daten zu bestätigen.

13.12.2016
> Angeblich im Namen von vr.de versendete E-Mails mit der Aufforderung, ein neues Sicherheitszertifikat für mobile Endgeräte zu installieren
Der IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken warnt aktuell vor E-Mails, die angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken von vr.de versendet werden. Die Phishing-Mail mit dem Betreff "Volksbanken Raiffeisenbanken – Sicherheit Ihres Kundenkontos" enthält in betrügerischer Absicht die Aufforderung, ein neues Sicherheitszertifikat für mobile Endgeräte zu installieren.

01.12.2016

> Warnung vor Betrugsversuchen per Telefon-Banking
Die Fiducia & GAD IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt aktuell vor Betrugsversuchen per Telefon-Banking. In betrügerischer Absicht werden Kunden in E-Mails aufgefordert, per Telefon-Banking Limits hochzusetzen oder Abbuchungen vorzunehmen. Die Betrüger geben hierbei echte Benutzerdaten an. Diese Phishing-Masche scheint im Zusammenhang mit den angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendeten Phishing-Mails zu stehen, über die wir bereits berichteten.

26.11.2016
> Warnung vor Phishing-Attacken gegen Überweisungsportale und Banking-Software
Die Fiducia & GAD IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt aktuell vor einer Phishing-Welle gegen Überweisungsportale und Banking-Software. In betrügerischer Absicht fordern die Absender der E-Mails, die sich meist am Telefon als Microsoft- oder Bankmitarbeiter ausgeben, zu Überweisungen auf. Diese Phishing-Masche scheint sich aktuell stark zu verbreiten.

10.11.2016
> Angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit der Aufforderung, die Kundendaten aufgrund erhöhter Betrugs- und Terrorgefahr und mit Verweis auf das Programm "Kenn deinen Kunden" zu überprüfen
Die Fiducia & GAD IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt aktuell vor E-Mails, die angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. Die Phishing-Mails mit dem Betreff „[Name des Empfängers], wichtige Mitteilung betreffend Ihr Volksbank Konto“ enthalten in betrügerischer Absicht eine Aufforderung an die Kunden, die persönlichen Daten aufgrund erhöhter Betrugs- und Terrorgefahr zu überprüfen. Dazu wird auf das Volks- und Raiffeisenbanken-Programm "Kenn deinen Kunden" verwiesen. In einer neuen Variante werden angebliche Vorgaben aus EU-Richtlinien als Vorwand angeführt und so die Zugangsdaten zu den Kundenkonten abgegriffen.

04.11.2016
> Angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit Hinweis auf angebliche Zugriffe durch unbefugte Dritte, auf Kontounstimmigkeiten nach einem Serverupdate oder auf die angebliche Sperrung des Kontos
Die Fiducia & GAD IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt aktuell vor E-Mails, die angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. Die Phishing-Mails machen in betrügerischer Absicht auf angebliche Zugriffe durch unbefugte Dritte oder Kontounstimmigkeiten nach einem Serverupdate oder auf eine angebliche Sperrung des Kontos aufmerksam. Diese Phishing-Masche wird seit 2013 immer wieder eingesetzt und fällt aktuell vor allem durch schlechtes Deutsch auf.

28.09.2016
> Angeblich im Namen von giropay versendete E-Mails
Die Fiducia & GAD IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt aktuell vor E-Mails, die in betrügerischer Absicht angeblich im Namen von giropay versendet werden. Bei diesen Phishing-Mails steht im Betreff beispielsweise "Automatische Konto-Lastschrift konnte nicht vorgenommen werden". Sie enthalten eine Zahlungsaufforderung bzw. Mahnung sowie eine Datei, in der sich vermutlich Schadcode befindet. Diese Phishing-Mails sind auch daran erkennbar, dass die Empfänger darin persönlich angesprochen werden. Auch die korrekte Anschrift und Telefonnummer des Empfängers kann enthalten sein.

20.09.2016
> Angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit der Aufforderung, ein Konto zu bestätigen, um eine Sperrung zu verhindern
Die Fiducia & GAD IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt aktuell vor E-Mails, die angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. Die Phishing-Mail mit dem Betreff "Ihr Volksbanken Raiffeisenbanken Konto wurde gesperrt" enthält in betrügerischer Absicht eine Aufforderung, die Bestätigung eines Kontos bei den Volksbanken Raiffeisenbank sofort durchzuführen, um eine Sperrung des Kontos zu verhindern. Diese Phishing-Masche wird seit 2013 immer wieder eingesetzt und fällt aktuell vor allem durch schlechtes Deutsch auf.

03.09.2016
> Warnung vor Phishing-Welle mit dem Trojaner Goznym
Die Fiducia & GAD IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt vor einer Phishing-Welle mit dem Trojaner Goznym. Dieser greift Zugangsdaten zum Online-Banking ab, indem er auf gefälschte bzw. kopierte Online-Banking-Seiten umleitet.

03.09.2016
> Angeblich im Namen der Volksbanken und Raiffeisenbanken oder von Online-Händlern versendete E-Mails mit einer Aufforderung zur Aktualisierung der Sicherheitsverfahren oder zur Entsperrung der Kreditkarte
Die DZ BANK AG warnt aktuell vor E-Mails, die in betrügerischer Absicht angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken oder von Online-Händlern versendet werden und zur Aktualisierung von Sicherheitsverfahren oder zur Entsperrung der Kreditkarte auffordern. Bei diesen Phishing-Mails steht im Betreff beispielsweise "Fehlende Bestätigung Ihrer Kreditkarte". Sie enthalten eine Aufforderung, aufgrund einer Systemumstellung oder einer Umrüstung auf neue Sicherheitsverfahren Daten zur Kreditkarte zu bestätigen bzw. zu ergänzen.

26.04.2016
> Angeblich im Namen der Volksbanken und Raiffeisenbanken versendete E-Mails mit einer Aufforderung zur Aktivierung der Kreditkarte
Die DZ BANK AG und WGZ BANK AG warnen aktuell vor E-Mails, die in betrügerischer Absicht angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. Bei diesen Phishing-Mails steht im Betreff beispielsweise "VR – Aktivierung für ihre Kreditkarte erforderlich". Sie enthalten eine Aufforderung, durch eine kurze Datenbestätigung die Karte wieder freizuschalten und sich gleichzeitig für ein neues Sicherheitssystem zu registrieren.

01.04.2016
> Angeblich im Namen von giropay und anderer Unternehmen versendete E-Mails
Die Fiducia & GAD IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt aktuell vor E-Mails, die in betrügerischer Absicht angeblich im Namen von giropay, aber auch im Namen anderer Unternehmen versendet werden. Bei diesen Phishing-Mails steht im Betreff beispielsweise "Rechnung für [Name Empfänger] noch offen: Nummer 58966808 Datum: 30.03.2016, 4:55 Uhr". Sie enthalten eine Rechnung bzw. Mahnung sowie eine gezippte Datei, in der sich Schadcode befindet. Diese Phishing-Mails sind auch daran erkennbar, dass die Empfänger darin persönlich angesprochen werden. Auch die korrekte Anschrift und Telefonnummer des Empfängers kann enthalten sein.

30.03.2016
> Angeblich im Namen der Volksbanken und Raiffeisenbanken versendete E-Mails
Die Fiducia & GAD IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt aktuell vor E-Mails, die angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden. Die Phishing-Mail mit dem Betreff "Wichtig = Volksbank Sicherheit Nachricht" enthält in betrügerischer Absicht eine Aufforderung, einen Antrag für einen erneuten Update-Prozess auszufüllen, damit das Online-Banking-System nicht blockiert wird. Diese Phishing-Mails sind auch erkennbar an einer französischen Postanschrift am Ende der Mail sowie an einem Link, der auf einen externen Webserver führt.

18.03.2016
> Angeblich im Namen von Mastercard® versendete E-Mails
DZ BANK AG und WGZ BANK AG warnen aktuell vor angeblich im Namen von Mastercard® versendeten E-Mails. Die Phishing-Mail "Ihre Mastercard®-Kreditkarte wurde automatisch gesperrt" enthält in betrügerischer Absicht eine Aufforderung dazu, einen Datenabgleich durchzuführen, damit die Mastercard®-Kreditkarte wieder entsperrt wird.

11.03.2016
> Angeblich im Namen der Volks- und Raiffeisenbanken versendete E-Mails
Die Fiducia & GAD IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt aktuell vor angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendeten E-Mails. Die Phishing-Mail mit dem Betreff "Ihre VR-Karte wurde gesperrt" enthält in betrügerischer Absicht eine Aufforderung dazu, die persönlichen Daten zu bestätigen, damit das Nutzerkonto automatisch freigeschaltet wird.









Meldungen 2015





Datum
Thema
22.12.2015
> Stark verbreitete Phishing-Welle mit dem Trojaner Dridex
Die Fiducia & GAD IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt aktuell vor einer stark verbreiteten Phishing-Welle mit dem Trojaner Dridex. Dieser greift Zugangsdaten und weitere sensible Informationen ab. Diese Phishing-Mails werden von Viren- und Spamfiltern teilweise nicht erkannt. Auch Virenscanner erkennen die Trojaner oftmals erst verzögert. Aktuell werden auch weitere Trojaner verteilt.

29.10.2015
> Phishing mobile TAN: Betrugsmasche mit zweiter SIM-Karte
Die Fiducia & GAD IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt aktuell vor einer neuen Phishing-Variante, bei der eine zweite Handy-SIM-Karte verwendet wird.

26.06.2015
> Angeblich im Namen der Volks- und Raiffeisenbanken versendete E-Mails
Die Fiducia & GAD IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt aktuell vor angeblich im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken versendeten E-Mails. Diese Phishing-Mails enthalten einen Link zu einer Webseite mit einer in betrügerischer Absicht nachgebauten Online-Banking-Ansicht.

10.06.2015
> Angeblich neuer DHL-Zustellungstermin
Die Fiducia & GAD IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt vor aktuell angeblich im Namen der DHL oder anderer Firmen wie eBay, Telekom etc. versendeten E-Mails. Diese informieren über einen angeblich neuen Zustellungstermin oder enthalten zum Beispiel Zahlungsaufforderungen.

18.03.2015
> Angeblicher Artikelversand bzw. angebliche Bestellbestätigung
Die Fiducia IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt vor gefälschten E-Mails mit einer angeblichen "Bestellbestätigung" bzw. einem angeblichen "Artikelversand" im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken.









Meldungen 2014





Datum
Thema
09.12.2014
> Auffällige Kontobewegung bzw. Abbuchung vom Konto
Die Fiducia IT AG, IT-Dienstleister der Volksbanken Raiffeisenbanken, warnt vor gefälschten E-Mails mit dem angeblichen Absender Volksbanken Raiffeisenbanken, bei denen eine Abbuchung von einem Konto suggeriert wird.


21.11.2014
> Neue Version der Phishing-Masche "Testüberweisung"
Diese Version fällt durch "schlechtes Deutsch" auf. Der Kunde wird persönlich angesprochen und aufgefordert, eine Testüberweisung in einem Demo-Konto vorzunehmen.  

13.06.2014
> In betrügerischer Absicht im Namen der Volksbanken Raiffeisenbanken bzw. der Fiducia AG versendete E-Mails mit der Aufforderung, einen Link zu einer angeblichen Zahlung anzuklicken
Wir warnen von Phishing-Mails, die in betrügerischer Absicht scheinbar im Namen der Fiducia oder der Volksbanken Raiffeisenbanken versendet werden und als Bestellbestätigung getarnt sind. Die Betrüger weisen auf eine angebliche Zahlung hin, die die Empfänger über einen Link einsehen sollen.













Typische Phishing-Tricks


Phishing-Masche – Falscher Polizeibeamter




Betrüger geben sich als Polizeibeamte aus und bringen Senioren dazu, Bargeld und andere Wertgegenstände auszuhändigen. Dabei nehmen sie telefonisch Kontakt zu ihren Opfern auf. Mittels Telefonnummermanipulation lassen die Betrüger dann die Rufnummer 110 oder die örtliche Polizeidienststellennummer auf dem Bildschirm angerufener Telefone erscheinen.




Angebliche Gefahr soll zur Aushändigung der Wertsachen bewegen

Die Betrüger verwickeln ältere Menschen in ein Gespräch und erfinden Geschichten, die diese dazu bringen sollen, ihre Wertsachen zu übergeben. Ein Beispiel: Es wurde ein Einbrecher geschnappt, der eine Adressenliste mit sich führte, auf der auch der Name der angerufenen Person stand. Aus Sicherheitsgründen solle diese nun ihre Wertgegenstände einem angeblichen Kollegen aushändigen.

Die Angerufenen werden zum Teil auch aufgefordert, zu ihrer Bank zu gehen, um sämtliche Ersparnisse abzuheben. Dabei behaupten die Betrüger, dass sogar Bankmitarbeiter in die kriminellen Machenschaften verwickelt seien, weshalb die Senioren ihnen gegenüber nichts verraten dürften, um die Ermittlungen nicht zu gefährden.




Gehen Sie nicht auf die Forderungen der Betrüger ein

Empfänger solcher Telefonanrufe sollten nicht auf die Forderungen eingehen und keinesfalls Bargeld und andere Wertgegenstände an Fremde aushändigen. Sollten Sie auf eine solche Forderung eingegangen sein, empfehlen wir Ihnen, den Schaden bei der Polizei anzuzeigen und Kontakt mit Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG aufzunehmen.







Phishing-Masche – Enkeltrick



Betrüger geben sich als Verwandte aus

Betrüger nehmen telefonisch Kontakt mit Senioren auf und geben vor, Enkel, Neffe oder Nichte des Opfers zu sein. Durch eine manipulative Gesprächsführung kreieren sie so ein Vertrauensverhältnis. Schließlich täuschen die Täter eine Notlage vor und bitten ihre Opfer um hohe Geldsummen. In der Annahme, dem Enkel oder der Nichte zu helfen, gehen die Senioren zur Bank, um das benötigte Bargeld abzuheben. Anschließend übergeben sie das Geld einem Boten, der angeblich von den vermeintlichen Verwandten beauftragt wurde.



So gehen die Betrüger vor

Üblicherweise lassen die Betrüger bei Telefonanruf ihren Namen erraten (beispielweise "Hallo Oma, weißt du wer dran ist?"). So bauen sie sofort Vertrauen auf. Im folgenden Gespräch wird von einer Notsituation beziehungsweise einem finanziellen Engpass berichtet und dabei eine Geldforderung gestellt. In der Regel rufen die Betrüger über den Tag verteilt auch mehrmals an.



So reagieren Sie richtig


Seien Sie misstrauisch, wenn sich Personen am Telefon als Verwandte oder Bekannte ausgeben, die Sie als solche nicht erkennen.
Raten Sie nicht, wer anruft. Fordern Sie stattdessen den Anrufer auf, selbst seinen Namen zu nennen.
Geben Sie keine Informationen zu Ihren familiären und finanziellen Verhältnissen preis.
Lassen Sie sich am Telefon nicht drängen und unter Druck setzen. Nehmen Sie sich Zeit, um die Bitte/Forderung zu überdenken.
Halten Sie nach einem Anruf mit entsprechenden Forderungen mit Familienangehörigen Rücksprache.
Übergeben Sie niemals Geld oder Wertgegenstände an unbekannte Personen.
Informieren Sie sofort die Polizei, wenn Sie unsicher sind, Sie Zweifel an der Echtheit des Anrufes haben oder Ihnen eine Kontaktaufnahme verdächtig vorkommt.









Phishing-Mails - PSD2




Betrüger geben sich als vermeintliche Drittanbieter im Rahmen der PSD2 aus. Sie fordern die Kunden beispielsweise dazu auf, Daten in ihrem System zu ergänzen bzw. abzugleichen. Auf diese Weise versuchen die Betrüger, an personenbezogene Informationen sowie Zugangsdaten zu kommen.

Mit der am 14. September 2019 wirksam gewordenen sogenannten "Zweiten EU-Zahlungsdiensterichtlinie (PSD2)" wird unter anderem Drittanbietern die Möglichkeit gegeben, Ihnen neue Services anzubieten. Eine Ergänzung bzw. ein Abgleich von Daten ist in diesem Zusammenhang keinesfalls notwendig.








Weitere Informationen zur PSD2









Phishing-Mails - Täuschung "Kontodaten prüfen"




Phishing-Mails werden versendet, um auf betrügerische Weise an personenbezogene Daten von Kunden zu gelangen. Die gefälschten E-Mails haben im Betreff einen Vorwand, mit dem sie den Kunden dazu bewegen, die Mail auf jeden Fall zu öffnen. So gab es während der SEPA-Umstellung beispielsweise viele E-Mails mit Betreffs wie "Ihr SEPA-Mandat" oder "SEPA-Umstellung". In den E-Mails werden die Empfänger zum Beispiel dazu aufgefordert, Ihre Kontodaten zu prüfen oder zu bestätigen. In vielen Fällen enthalten die E-Mails Links, die für die Eingabe oder Kontrolle der Kontodaten angeklickt werden sollen. Diese Links führen dann zum Beispiel auf gefälschte Internetseiten. Dort wird dann ein Angriffsversuch gestartet, um den Rechner des Mail-Empfängers mit Viren und Trojanern zu infizieren. Oder die Infektion des Rechners erfolgt über Dateien, die der Phishing-E-Mail angehängt sind.







Testüberweisung - Täuschung "neue Sicherheitseinstellungen"



Testüberweisung – Täuschung "neue Sicherheitseinstellungen"

Bei diesem technisch sehr ausgefeilten Szenario fälschen die Betrüger eine Internetseite, sodass sie wie die Online-Banking-Plattform einer Bank aussieht. Sie erscheint, wenn ein Kunde zum Beispiel das Online-Banking dieser Bank aus einer Phishing-Mail heraus aufruft. Die Phishing-Mail enthält scheinbar einen Hinweis seiner Bank, dass eine Systemüberprüfung ansteht, die nur ein paar Sekunden in Anspruch nimmt. Anschließend leitet ein Trojaner automatisch in den Dialog zur "Überweisung zum Test" weiter.











Der Trojaner blendet nun auf dem Computer des Kunden eine Test-Überweisung ein. Er wird aufgefordert, eine bereits ausgefüllte Überweisung zu Test- bzw. Sicherheitszwecken mit einer korrekten TAN anzuweisen. Gibt der Kunde die TAN ein in dem Glauben, es würde sich um eine simulierte Überweisung zu Testzwecken handeln, führt der Trojaner eine normale Überweisung aus.







Rücküberweisung - Täuschung "fehlerhafter Geldeingang"




Der Kunde erhält im Online-Banking einen Hinweis auf eine falsch gebuchte Überweisung. Es wird mit der Sperrung des Kontos gedroht. Um die Sperrung zu verhindern, soll der Kunde das vermeintlich eingegangene Geld zurücküberweisen. Derlei Hinweise sind gefälscht, um Kunden zu einer Überweisung zugunsten der Betrüger zu verleiten. In der manipulierten Umsatzanzeige steht der angebliche Geldeingang. Zur Vereinfachung der Rücküberweisung ist in der manipulierten Umsatzanzeige ein gefälschter Retouren-Link programmiert. Durch Klicken des Retouren-Links wird automatisch ein vorbereitetes Überweisungsformular aufgerufen. Schöpft der Kunde keinen Verdacht, gibt er im guten Glauben eine TAN ein und versendet den Auftrag.














Freigabe einer Kreditkartenzahlung




Der Kunde erhält eine TAN zur Freigabe einer Zahlung mittels Mastercard® Identity Check™ oder Visa Secure. Empfänger und Betrag passen jedoch nicht zur beabsichtigten Zahlung oder der Kunde hat überhaupt keine Bezahlung mit Kreditkarte eingeleitet. In diesem Fall kann es sein, dass entweder die Eingaben bei einer beabsichtigten Zahlung mit Kreditkarte abgegriffen und für eine andere Bezahlung umgeleitet wurden. Oder die Kreditkarten-Daten des Kunden wurden kompromittiert und Betrüger versuchen gerade, diese einzusetzen.









Vertrauen Sie immer den Daten in der SMS, auch wenn die Bildschirmanzeige Ihres PCs ggf. andere Daten anzeigt. Überprüfen Sie vor Eingabe der TAN immer Empfänger und Betrag und sperren Sie Ihre Kreditkarte bei Abweichungen oder nicht von Ihnen veranlassten Transaktionen sofort unter + 49 721 1209 66001.








Abwehr der Phishing-Attacke

Ihre Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG versendet grundsätzlich keine E-Mails, in denen Kunden dazu aufgefordert werden, ihre Kontodaten einzugeben. Ihre Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG wird auch niemals zu Test- oder Sicherheitszwecken Anfragen an Sie stellen. Derartige E-Mails, Anfragen und Transaktionen sind Betrugsversuche. Der beste Schutz vor Angriffen ist deshalb, derartige E-Mails ungeöffnet zu löschen. Grundsätzlich sollten Sie niemals einen in der E-Mail enthaltenen Link anklicken oder beigefügte Dateianhänge öffnen. Seien Sie zudem stets aufmerksam und wenden Sie sich bei Fragen an Ihre Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG. Wenn Sie vermuten, Opfer eines Phishing-Angriffs geworden zu sein, sollten Sie Ihren Online-Zugang umgehend sperren lassen und Kontakt mit Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG aufnehmen.




Das könnte Sie auch interessieren





Schutz vor Phishing & Trojanern






VR-ComputerCheck: Computer & Smartphone überprüfen






Debitkarte, Kreditkarte und Online-Banking sperren














Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







