Unsere Bank

Unsere Mitarbeiter & Geschäftsstellen

Wir als Arbeitgeber

Neues von der Bank










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		



















Arbeitgeber GenossenschaftsbankWir machen den Weg frei

Solidarität, Fairness, Partnerschaftlichkeit und Regionalität – diese genossenschaftlichen Werte sind für uns auch als Arbeitgeber maßgeblich. Sie prägen das Verhältnis zu unseren Mitarbeitern und das der Mitarbeiter untereinander. Kollegiale Nähe und Verbundenheit, Professionalität in einer positiven Atmosphäre, Rückhalt im Team und interessante Entwicklungsmöglichkeiten – all das ist bei uns gelebte Kultur.








Die Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG als Arbeitgeber im ÜberblickWie man uns erlebt

Wir sind wie Sie in der Region zu Hause. Diese regionale Verwurzelung macht sich in vielen Dingen bemerkbar: Durch die Nähe zu den Menschen kennen wir die individuellen Bedürfnisse und können maßgeschneiderte Lösungen anbieten. Außerdem fühlen wir uns verantwortlich für die Region und engagieren uns hier gern. Wir unterstützen die Menschen dabei, ihre Ziele zu erreichen, und das sowohl finanziell als auch, indem wir mit anpacken. Wir gehören einfach dazu.





Was uns besonders macht

Unsere Kunden vertrauen uns, weil sie wissen, dass sie sich auf uns verlassen können. Wir handeln ehrenwert gegenüber unseren Kunden und Mitarbeitern. Wenn wir einem Kunden außerhalb der Bank begegnen, fühlen wir uns dabei wohl – weil wir gewissenhaft beraten. Unser Geschäft ist Herzenssache. Wir haben Freude daran, für unsere Kunden da zu sein und sie bei Bedarf jahrelang zu begleiten. Das zeichnet unsere Form der persönlichen Beratung aus. Hierbei ziehen unsere Mitarbeiter an einem Strang und halten sich gegenseitig den Rücken frei. Ganz nach dem Motto: Was einer allein nicht schafft, das schaffen viele.





Wann Sie zu uns passen

Unsere Mitarbeiter achten wir genauso wie unsere Kunden und gehen mit ihnen wertschätzend um. Besonders gut passen zu uns Menschen aus der Region, die Lust haben, sich in ihrem gewohnten Umfeld auch beruflich einzusetzen. Wenn Sie schnell mit Menschen ins Gespräch kommen und Freude daran haben, sich für die Ziele und Wünsche des Kunden zu engagieren, dann passen Sie zu uns. Egal ob Schüler, Student oder Berufserfahrener – kommen Sie zu uns, wenn Sie Interesse haben, sich mit uns persönlich und fachlich weiterzuentwickeln. Wir bieten vielfältige Karrieremöglichkeiten, die Ihre persönlichen Ziele und fachlichen Qualifikationen berücksichtigen.





Auszeichnung als beliebter ArbeitgeberVolksbanken Raiffeisenbanken als Arbeitgeber bei Schülern beliebt






Die Beliebtheit der Volksbanken und Raiffeisenbanken als Arbeitgeber bei den Schülern bleibt nach wie vor groß. Das bestätigt die deutschlandweit durchgeführte und repräsentative Umfrage des Berliner trendence Instituts "Schülerbarometer 2020", an der sich rund 20.000 Schüler beteiligten (Studie "trendence Schülerbarometer 2020"). Die Volksbanken und Raiffeisenbanken gehören damit zu den Trägern des Qualitätssiegels "Attraktivste Arbeitgeber für Schüler 2020".









Quelle: trendence Schülerbarometer









Ihre Ansprechpartner bei unsSprechen Sie uns an

Unsere Mitarbeiter in der Personalabteilung helfen Ihnen gerne weiter.













Drucken















					
					Steffi
					Foldenauer


Assistentin der Geschäftsleitung / Personalreferentin



Telefon


08024 / 6407- 110



Schreiben Sie mir


Schreiben Sie mir



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Vereinbaren Sie einen Termin






Erfahren Sie mehr über mich











Mitglied im Familienpakt Bayern





Die Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG fördert Vereinbarkeit von Familie und Beruf.







