Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		












R+V-KontoschutzPolice


Absicherung bei Arbeitsunfähigkeit oder Arbeitslosigkeit
Finanzielle Entlastung auch im Todesfall
Keine Gesundheitsprüfung notwendig







Jetzt online abschließen
		












KontoschutzpoliceAbsicherung von Zahlungsverpflichtungen aus Dispositionskrediten und Finanzierungen mit der R+V-KontoschutzPolice 

Die KontoschutzPolice unseres Partners R+V Allgemeine Versicherung AG bietet Ihnen Sicherheit bei finanziellen Engpässen, die durch Arbeitsunfähigkeit, Arbeitslosigkeit, Kurzarbeit, Scheidung oder Tod entstehen. Im Leistungsfall wird die monatlich versicherte Rate oder die Versicherungssumme an Sie ausgezahlt, beispielsweise zum Ausgleich Ihres Dispokredits oder zur Bedienung einer Baufinanzierung. Der Versicherungsschutz kann dabei je nach Ihrem individuellen Bedarf jederzeit angepasst werden.







R+V KontoschutzPolice im ÜberblickVerständlich erklärt: Kontoschutzpolice





Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen






Quelle: R+V Luxembourg Lebensversicherung S.A. (Stand: Juli 2016)





So funktioniert die R+V-KontoschutzPolice

Mit der R+V-KontoschutzPolice schützen Sie sich und Ihre Familie für den Fall eines finanziellen Engpasses, der durch Arbeitsunfähigkeit, Arbeitslosigkeit, Kurzarbeit, Scheidung oder den Todesfall entstehen kann. Sie wird vornehmlich in Verbindung mit der Einrichtung eines Dispositionskredits abgeschlossen, kann aber ebenso gut nachträglich vereinbart werden. Hierbei wird idealerweise Ihre individuelle Einkommenslücke abgesichert, die im Fall der Arbeitsunfähigkeit oder Arbeitslosigkeit entsteht. Dabei können Sie die Versicherungsbeiträge jährlich oder auf Wunsch unterjährig bezahlen.




Sichert Ihren finanziellen Handlungsspielraum bei Arbeitsunfähigkeit, Arbeitslosigkeit oder Kurzarbeit

Bei einer ärztlich bestätigten Arbeitsunfähigkeit leistet die R+V-KontoschutzPolice nach Ablauf einer sechswöchigen Karenzzeit die vereinbarte Rate von bis zu 2.500 Euro monatlich. Die Zahlung erfolgt bis zu 50 Monate und kann bei wiederholter Arbeitsunfähigkeit erneut bis zu 50 Monate in Anspruch genommen werden. Ebenso leistet die R+V-KontoschutzPolice bei Arbeitslosigkeit oder Kurzarbeit die vereinbarte Rate von bis zu 2.500 Euro monatlich. Die Zahlung erfolgt bis zu 24 Monate und kann bei wiederholter Arbeitslosigkeit oder Kurzarbeit erneut bis zu 24 Monate in Anspruch genommen werden. So bleiben Sie auch in schwierigen Zeiten liquide.




Sicherheit auch im Todesfall oder bei Scheidung

Unabhängig von dem in Anspruch genommenen Kreditrahmen leistet die R+V-KontoschutzPolice im Todesfall 110 Prozent der aktuellen Versicherungssumme. So werden Ihre Angehörigen vor der Übernahme finanzieller Verpflichtungen geschützt. Auch im Fall einer Scheidung können Sie auf die Leistung der R+V-KontoschutzPolice vertrauen. Nach einer Wartezeit von drei Monaten nach Vertragsabschluss und nach Eingang des rechtskräftigen Scheidungsurteils erhalten Sie einen Einmalbetrag von bis zu 15.000 Euro. So können Sie auch in einer solch schwierigen Situation Ihren Verpflichtungen zur Bedienung von Krediten nachkommen.








Faltblatt R+V-KontoschutzPolice (201 KB)











Jetzt Termin vereinbaren






Jetzt online abschließen






LeistungsbeispielBerechnungsbeispiel 

Berechnungsbeispiel für Eintrittsalter 35 Jahre; Beitrag Arbeitslosigkeit inkl. 19 Prozent Versicherungssteuer.






Leistung 
Monatliche Rate

400 EUR

600 EUR
Todesfall

10.000 EUR
15.000 EUR
Monatlicher Beitrag
Tarif Tod/Arbeitsunfähigkeit
29,67 EUR
44,51 EUR
Tarif Tod/Arbeitslosigkeit
30,43 EUR
45,64 EUR
Tarif Tod/Arbeitsunfähigkeit/Arbeitslosigkeit
54,01 EUR
81,01 EUR
Tarif Arbeitsunfähigkeit/Arbeitslosigkeit
47,92 EUR
71,87 EUR










Jetzt Termin vereinbaren






Jetzt online abschließen






Häufige Fragen zur Kontoschutzpolice





Wann ist der Abschluss einer R+V-KontoschutzPolice besonders zu empfehlen?




Die Absicherung ist besonders zu empfehlen zur Sicherung von Dispokrediten beispielsweise bei Lohn- und Gehaltskonten oder zur Sicherung von Bau- und Zwischenfinanzierungen sowie Abrufkrediten.




















Drucken






Kontakt









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren






Schaden-Hotline der R+V






Schaden-Hotline der Allianz-Versicherung







