Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		












Bausparen mit Wohn-Riester


Keine Einkommensgrenzen
Riester als Spar- und Finanzierungsturbo
Für fast alle Bausparvarianten






Jetzt beraten lassen
		












Bausparen und Finanzieren mit Wohn-Riester Mit Wohn-Riester schneller und günstiger in die eigenen vier Wände

Nutzen Sie Wohn-Riester als Turbo für Ihre Finanzierung mit einem Bausparvertrag oder für eine Sofortfinanzierung von Schwäbisch Hall.






Überblick



Ihre Vorteile


Riester-Förderung1 ganz ohne Einkommensgrenzen
In vielen verschiedenen Bauspar- und Finanzierungstarifen möglich
Riester-Zulagen auch auf altersvorsorgewirksame Leistungen (AVWL)2




So funktioniert die Wohn-Riester-Förderung





Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen





Quelle: Bausparkasse Schwäbisch Hall







Wohn-Riester: 7 Vorurteile, 7 Wahrheiten (148 KB)






Wesentliche Produktinformationen zum Wohn-Riester










Bei Berechtigung und weiteren Voraussetzungen.
Bei AVWL-Berechtigung (AVWL – altersvorsorgewirksame Leistungen) und Riester-Förderberechtigung. Altersvorsorgewirksame Leistungen sind keine vermögenswirksamen Leistungen (VL).







Höhe der Förderung



Maximale Förderung sichern

Sichern Sie sich mit einem Bausparvertrag von Schwäbisch Hall die maximale Riester-Förderung1). So verwirklichen Sie Ihren Traum vom Wohnglück schneller und günstiger.




Soviel Prämie kann jährlich mit Wohn-Riester für Sie drin sein


Familiensituation
Grundzulage1
Kinderzulage1
Gesamtzulage
Alleinstehend2
175 EUR

0 EUR
175 EUR
Alleinstehend2, 1 Kind3
175 EUR

300 EUR
475 EUR
Ehepaar2, 1 Kind3

350 EUR

300 EUR

650 EUR
Ehepaar2, 2 Kinder3
350 EUR

600 EUR
950 EUR





Neben den Zulagen können Sie ggf. noch zusätzlich Steuervorteile nutzen.





Bei Berechtigung. Die jeweiligen Voraussetzungen müssen erfüllt sein.
Alleinstehend: Ein Vertrag, Arbeitnehmer; Ehepaar: Zwei gesonderte Verträge, zwei Arbeitnehmer
Kinderzulage jährlich: 185 Euro bzw. 300 Euro für jedes ab 2008 geborene Kind














Jetzt beraten lassen









Häufige Fragen zum Bausparen mit Wohn-Riester





Wer kann die Riester-Zulage erhalten?




Grundsätzlich gibt es bei der Riester-Förderung keine Einkommensgrenzen. Dennoch müssen Sie zum förderberechtigen Personenkreis gehören, um die Förderung in Anspruch nehmen zu können. Unmittelbar anspruchsberechtigt sind alle Arbeitnehmer, die in der gesetzlichen Rentenversicherung pflichtversichert sind. Ehepartner von Förderberechtigten können als sogenannte mittelbar Förderberechtigte ebenfalls einen Vertrag abschließen und sich die vollen Zulagen sichern. 















Wie beantrage ich die Riester-Zulage?




Um die staatliche Förderung zu erhalten, müssen Sie bis spätestens 2 Jahre nach dem jeweiligen Beitragsjahr einen "Antrag auf Altersvorsorgezulage" stellen. Für die Kinderzulage verwenden Sie den "Antrag auf Kinderzulage". Mit der Unterzeichnung eines Dauerzulagenantrages können Sie sich die Arbeit erleichtern: Damit beantragt die Bausparkasse Schwäbisch Hall automatisch jedes Jahr die Riester-Förderung bei der "Zentralen Zulagenstelle für Altersvermögen" (ZfA) für Sie. 
Damit Sie keine wertvollen Zulagen verschenken, empfehlen wir Ihnen, Ihre Sparrate jährlich zu überprüfen und Ihre Beitragszahlungen bei Änderungen Ihrer Einkommens- oder Familienverhältnisse anzupassen. Gehaltserhöhungen, Sonderzahlungen, Heirat oder auch die Geburt eines Kindes können die Berechtigung auf die volle Riester-Zulage oder den erforderlichen Mindesteigenbeitrag verändern.














Für was kann ich Wohn-Riester nutzen?




Mit Wohn-Riester profitieren Sie von Zulagen und gegebenenfalls zusätzlichen Steuervorteilen beim Bauen, Kaufen, Umschulden oder bei der Modernisierung Ihres selbstgenutzten Wohneigentums zum barrierefreien Wohnen.














Was passiert, wenn sich meine Einkommens- oder Familiensituation verändert?




Die erforderlichen Beiträge für die maximale Riester-Förderung können sich jährlich verändern – zum Beispiel bei Heirat oder Geburt eines Kindes. Eine jährliche Prüfung der Prämienchance ist deshalb empfehlenswert.














Wie kann ich von der Riester-Förderung profitieren, wenn ich bereits Wohneigentum habe?




Unabhängig vom Bau- oder Kaufzeitpunkt können Sie das Guthaben jederzeit entnehmen und zur Entschuldung oder Umschuldung Ihres bestehenden Darlehens verwenden1. Darüber hinaus wird die Modernisierung zum barrierefreien Wohnen von selbstgenutztem Wohneigentum gefördert. Alternativ können Sie sich das Guthaben als Zusatzrente frühestens ab vollendetem 60.2 beziehungsweise 62. Lebensjahr1 auszahlen lassen.

Die jeweiligen Voraussetzungen sind zu beachten.
Vertragsabschluss vor 2012















Ist der Wechsel von einem bestehenden Riester-Vertrag in einen Riester-Bausparvertrag möglich?




Ein Anbieterwechsel ist jederzeit möglich und muss beim bisherigen Anbieter beantragt werden. Dabei können Gebühren anfallen.














Was passiert mit der Riester-Förderung, wenn ich meine Immobilie verkaufe?




Sie können wählen, wie Sie den Betrag in Höhe des Saldos auf dem Wohnförderkonto verwenden:

Sie verwenden diesen für eine andere selbst genutzte, förderfähige Immobilie (Reinvestition). Dazu zählt auch der Kauf eines Dauerwohnrechts nach § 33 Wohnungseigentumsgesetz. Ab 2014 liegt der Reinvestitionszeitraum bei zwei Jahren vor und fünf Jahren nach Ablauf des Veranlagungszeitraums, in welchem die Selbstnutzung aufgegeben wurde. Alle Beiträge im Jahr der Aufgabe der Selbstnutzung und im Jahr der Reinvestition sind förderfähige Altersvorsorgebeiträge.
Alternativ kann der Betrag des Wohnförderkontos auf einen anderen zertifizierten Altersvorsorgevertrag eingezahlt werden; der Zeitraum lautet ein Jahr.















Muss ich bei Wohn-Riester Steuern zahlen?




Alle Rentenformen (zum Beispiel gesetzliche Rente, Riester-Geldrente) sind ab Beginn der Auszahlungsphase steuerpflichtig. Bei Wohn-Riester sind die geförderten Altersvorsorgebeiträge durch die gewählten Zulagen und eine eventuelle Steuerersparnis in der Spar- und Darlehensphase steuerfrei gestellt. Als Besteuerungsgrundlage wird ein Wohnförderkonto gebildet. Dieses wird jährlich um eine "fiktive Wertsteigerung" von 2 Prozent bis zu Beginn der Auszahlphase erhöht. Der Saldo ist dann Grundlage für die nachgelagerte Besteuerung mit dem persönlichen Steuersatz und dient so der Gleichstellung von Geld- und Wohn-Riester-Verträgen. Die Versteuerung des Wohnförderkontos erfolgt demnach grundsätzlich erst später (nachgelagert) in der Auszahlungsphase.















Was sind altersvorsorgewirksame Leistungen?




Altersvorsorgewirksame Leistungen (AVWL) sind Geldleistungen des Arbeitgebers und sind per Tarif- oder Arbeitsvertrag geregelt. AVWL-Tarifverträge bestehen beispielsweise in Betrieben der Metall- und Elektroindustrie. Weitere Branchen, in denen es individuelle Tarifvereinbarungen zu AVWL gibt, sind die Chemie-Industrie, der Einzelhandel sowie das Bau- und Malerhandwerk. Die Anlage kann u. a. auf einen privaten Riester-Vertrag erfolgen. Dabei sind altersvorsorgewirksame Leistungen (AVWL) keine vermögenswirksamen Leistungen (VL). VL und AVWL müssen auf getrennte Vertragsarten angelegt werden.












Das könnte Sie auch interessieren





Bausparvertrag






Sofort-Finanzierung














Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







