Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		



















Sonderzins für eigengenutzte ImmobilienSichern Sie sich unsere attraktiven Angebote für Ihr Immobilienvorhaben!

Für die Kreditausreichung verwenden wir Gelder aus unserer
„Regionalen Geldanlage mit Sinn".
Hier entscheiden unsere Kunden, wofür ihr bei uns angelegtes Geld verwendet wird. Ausgegeben werden diese Gelder z. B. für Kredite, welche den Menschen in der Region, unserer Umwelt oder der regionalen Wirtschaft zu Gute kommen.





Sonderkreditprogramm 1


Darlehenssumme:
50.000 Euro
Bereitstellungszinsfreie Zeit:
3 Monate
Nutzungsart:
Wohnimmobilien
Zinsbindung:
5 Jahre
Zinssatz:
0,65 % p. a. gebundener Sollzins
Effektiver Jahreszins:
0,68 %  
Finanzierung:
50 % des marktüblichen Kaufpreises möglich
Kondition gültig ab:
12.11.2019





Repräsentatives Beispiel:

Nettodarlehensbetrag 50.000,00 EUR, Gesamtkreditbetrag 57.530,09 EUR, Laufzeit 43 Jahre und 4 Monate, Anzahl Raten 519, Tilgungsrate 110,42 EUR, Schlussrate 72,11 EUR, Tilgungssatz (anfänglich) 2,0 % p.a., gebundener Sollzins 0,65 % p.a., 0,68 % effektiver Jahreszins nach PAngV (Der Genossenschaftsanteil und die Grundschuldeintragungskosten sind im Gesamtbetrag enthalten).




Sonderkreditprogramm 2


Darlehenssumme:
100.000 Euro - 250.000 Euro
Bereitstellungszinsfreie Zeit:
3 Monate
Nutzungsart:
ausschließlich eigengenutzte Wohnimmobilien
Zinsbindung:
10 Jahre
Zinssatz:
0,75 % p. a. gebundener Sollzins
Effektiver Jahreszins:
0,76 %
Finanzierung:
50 % des marktüblichen Kaufpreises möglich
Kondition gültig ab:

12.11.2019





Repräsentatives Beispiel:

Nettodarlehensbetrag 200.000,00 EUR, Gesamtkreditbetrag 233.756,05 EUR, Laufzeit 42 Jahre und 6 Monate, Anzahl Raten 509, Tilgungsrate 458,33 EUR, Schlussrate 316,08 EUR, Tilgungssatz (anfänglich) 2,0 % p.a., gebundener Sollzins 0,75 % p.a., 0,76 % effektiver Jahreszins nach PAngV (Der Genossenschaftsanteil und die Grundschuldeintragungskosten sind im Gesamtbetrag enthalten).





Die oben genannten Konditionen gelten nur für ein mit einem Grundpfandrecht besichertem Neugeschäft. Zusätzlich fallen noch Kosten im Zusammenhang mit der Bestellung der Grundschuld sowie Kosten für die Gebäudeversicherung an. Der ausgewiesene effektive Jahreszins kann sich durch diese/weitere Kosten im Rahmen der Finanzdienstleistungen erhöhen. Wir rechnen diese Kosten in Ihren endgültigen effektiven Jahreszins ein, sobald Sie gemeinsam mit uns alle Festlegungen zu Ihrer Finanzierung getroffen haben. Die Zinssätze gelten für eine Beleihung bis 50 % des von der Bank ermittelten Marktwertes bzw. Kaufpreises. Die Vorteile unseres Sonderprogrammes Baufinanzierung Mensch genießen Sie als Mitglied (Genossenschaftsanteil mindestens 150,- Euro) bei Führung unseres Privatkontos Gehalt (kostenlos bei Führung online gem. Preis- und Leistungsverzeichnis). Weitere Voraussetzungen zur Darlehensgewährung ist zu dem eine positive Bonitätsprüfung. Genossenschaftsanteil und Grundschuldeintragungskosten sind im Gesamtbetrag nach PAngV enthalten. Irrtum und Änderungen vorbehalten.




Kennen Sie die neu beschlossenen staatlichen Förderungen?Weil wir für Sie an staatliche Förderung denken.





Bayerische Eigenheimzulage









Bayerisches Baukindergeld Plus









Baukindergeld

















Drucken















Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













