Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		












SEPA


Einheitlicher Zahlungsverkehr in Europa
36 Teilnehmerländer
Effiziente und schnelle Zahlungen






Jetzt Termin vereinbaren
		












SEPA – Single Euro Payments AreaEinheitlicher und effizienter Zahlungsverkehr in Europa

Die SEPA-Zahlverfahren sind europaweite Standards für Überweisungen, Lastschriften und Kartenzahlungen. Mit SEPA ist der Zahlungsverkehr in Europa effizient.







SEPA im ÜberblickIBAN seit dem 1. Februar 2016 verbindlich

Seit dem 1. Februar 2016 ist die Nutzung der IBAN auch für Privatkunden verbindlich. Damit endete im Januar 2016 die SEPA-Übergangsfrist. Bei grenzüberschreitenden Zahlungen im EU-/EWR-Raum reicht demnach die Angabe der IBAN aus. Nur bei Zahlungen außerhalb des EU-/EWR-Raums in sogenannte Drittstaaten wie zum Beispiel Monaco, San Marino oder die Schweiz ist die Angabe von IBAN und BIC notwendig.




Überweisungen, Lastschriften und Kartenzahlungen innerhalb Deutschlands und Europa

Mit SEPA-Zahlverfahren führen Sie einfach Überweisungen in Euro innerhalb Deutschlands, in die anderen EU-/EWR-Staaten sowie nach Andorra, Monaco, San Marino, in die Schweiz oder die Vatikanstadt durch. Innerhalb der SEPA-Teilnehmerländer können Sie mittels Lastschriften europaweit Zahlungen an einen Zahlungsempfänger veranlassen. Die girocard (Debitkarte), die genossenschaftlichen Kreditkarten sowie das deutsche girocard-System "electronic cash" und das Deutsche Geldautomaten-System erfüllen die SEPA-Anforderungen. Als Kunde der Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG profitieren Sie von den Vereinfachungen des europäischen Zahlungsverkehrs durch die SEPA-Zahlverfahren.




Teilnehmerländer

Zurzeit nutzen 36 Länder die SEPA-Zahlverfahren. Neben den 19 Euro-Staaten sind alle weiteren EU-Mitgliedsstaaten beteiligt. Auch die Kreditinstitute in den drei weiteren Staaten des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) Island, Liechtenstein und Norwegen nutzen die SEPA-Zahlverfahren. Dies gilt außerdem für Andorra, Monaco, San Marino, die Schweiz und die Vatikanstadt.









SEPA-Länderübersicht











Jetzt Termin vereinbaren






IBAN und BICDie IBAN

Jeder Kontoführung in der Europäischen Union (EU) ist eine eigene "International Bank Account Number" (IBAN) zugeordnet. Die IBAN besteht aus bis zu 34 Ziffern und Buchstaben. In Deutschland ist die IBAN 22-stellig. Sie setzt sich zusammen aus:




















Der BIC

Die "Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunications" (Swift) regelt den internationalen Datenaustausch zwischen Banken. Jede teilnehmende Bank erhält von ihr eine eindeutige Kennung als internationale Bankleitzahl, den "Business Identifier Code" (BIC). Dieser wurde bis 2010 auch als "Bank Identifier Code" bezeichnet. Der BIC besteht aus acht oder elf Stellen.




Angabe von IBAN und BIC

Für inländische und auch grenzüberschreitende Zahlungen im EU-/EWR-Raum ist es erforderlich, als Kundenkennung die IBAN anzugeben. Sollten Sie innerhalb der EU Rechnungen ausstellen, müssen Sie darauf Ihre IBAN vermerken. Wenn Sie eine Rechnung bezahlen möchten, entnehmen Sie die IBAN und gegebenenfalls den BIC den Geschäftspapieren des Empfängers.









Jetzt Termin vereinbaren






IBAN-RechnerIBAN und BIC ermitteln

Ihre IBAN und den BIC Ihrer Bank finden Sie auf Ihren Kontoauszügen, im Online-Banking und auf Ihrer girocard (Debitkarte). Wenn Sie mehrere Konten haben, erhalten Sie pro Kontoführung eine IBAN.
Der BIC Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG ist GENODEF1HZO.
Mit dem IBAN-Rechner ermitteln Sie schnell und bequem Ihre IBAN und den BIC Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG. Ebenso können Sie auch leicht IBAN und BIC für andere Konten innerhalb Deutschlands anhand Ihrer Kontonummer und Bankleitzahl bestimmen:






Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen






Die Angabe von IBAN und BIC erfolgt ohne Gewähr. Für fehlerhaft berechnete IBAN und BIC und daraus resultierende Schäden haften wir nicht. Die Übertragung der von Ihnen eingegebenen Kontonummer und Bankleitzahl erfolgt SSL-verschlüsselt.










Jetzt Termin vereinbaren






Die ÜberweisungÜberweisungen durchführen

Dank SEPA können Sie einfach Überweisungen in Euro innerhalb Deutschlands, in die anderen EU-/EWR-Staaten sowie nach Andorra, Monaco, San Marino, in die Schweiz und die Vatikanstadt durchführen. Diese Möglichkeit steht Ihnen auch im Online-Banking und innerhalb Ihrer Banking-Software zur Verfügung.




Pflichtangaben


Bezeichnung (Name und Vorname oder Firmenname) des Zahlungsempfängers
IBAN des Zahlungsempfängers
Zu überweisender Betrag in Euro
Optional: Angabe eines Verwendungszwecks
Ihren Namen und Vornamen oder Ihre Firma
Ihre IBAN (finden Sie auf Ihrem Kontoauszug)





Echtzeit-Überweisungen

Als Kunde der Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG haben Sie die Möglichkeit, Echtzeit-Überweisungen – auch als "Instant Payments" bekannt – durchzuführen. Hierbei wird Geld vom Girokonto innerhalb von wenigen Sekunden überwiesen. Der Zahlungsempfänger weiß umgehend, dass das Geld auf seinem Girokonto eingegangen ist. 









Weitere Informationen zur Echtzeit-Überweisung






Wenn Zahlungen über SEPA hinausgehen sollen

Bei allen Zahlungen,

die in Länder außerhalb der EU und des EWR gehen,
die in Schweizer Franken in die Schweiz gehen,
deren Überweisungsbetrag nicht in Euro angegeben wird,
bei denen Sie nicht IBAN und BIC verwenden,
für die Sonderwünsche bei der Ausführung bestehen,

unterstützen wir Sie mit dem Zahlungsauftrag im Außenwirtschaftsverkehr. Seit September 2013 ist die außenwirtschaftliche Meldung nur noch elektronisch direkt bei der Deutschen Bundesbank möglich. Zu Fragen des Meldewesens wenden Sie sich bitte direkt an die Deutsche Bundesbank.
Bitte beachten Sie die bestehende Meldepflicht gemäß der Außenwirtschaftsverordnung (AWV) bei Zahlungen von mehr als 12.500 Euro.









Jetzt Termin vereinbaren






LastschriftverfahrenSEPA-Basis-Lastschrift – die Standardlastschrift

Mit der SEPA-Basis-Lastschrift als EU-weitem Standardlastschriftverfahren werden Zahlungen veranlasst. Als Zahlungsempfänger vereinbaren Sie bitte hierfür ein Lastschriftmandat – das "SEPA-Lastschriftmandat" – und ziehen die Zahlung mit der SEPA-Basis-Lastschrift ein. Die Lastschriften haben einen festen Fälligkeitstermin.
Sollte einmal mit einer SEPA-Basis-Lastschrift ein Betrag von Ihrem Konto abgebucht werden, mit dem Sie nicht einverstanden sind, können Sie ab dem Tag der Belastungsbuchung (Fälligkeitstermin) innerhalb von acht Wochen ohne Angabe von Gründen die Erstattung des Betrags verlangen.




Lastschriftmandate

Für das SEPA-Basis-Lastschriftverfahren ist die Erteilung eines SEPA-Lastschriftmandats notwendig. Als Zahler erhalten Sie von Ihrem Zahlungsempfänger ein entsprechendes Lastschriftmandatsformular, welches Sie unterschrieben zurücksenden müssen. Mit dem Lastschriftmandat autorisieren Sie gegenüber Ihrer Bank die Einlösung von Lastschrifteinzügen. Jedes Lastschriftmandat muss folgende Erklärungen von Ihnen als Zahler enthalten:

die Ermächtigung des Zahlungsempfängers, Zahlungen vom Konto des Zahlers mittels Lastschrift einzuziehen und

die Weisung an die Bank des Zahlers, die vom Zahlungsempfänger auf sein Konto gezogenen Lastschriften einzulösen.






Folgende Angaben sind Bestandteil der Lastschriftmandate


Bezeichnung des Zahlungsempfängers
Gläubiger-Identifikationsnummer des Zahlungsempfängers (CI)

Kennzeichnung, ob es sich um einmalige oder wiederkehrende Zahlungen handelt

Name des Zahlers

Name der Bank des Zahlers

Kundenkennung des Zahlers (IBAN)


Es ist auch möglich, dem Zahler die Mandatsreferenznummer nachträglich bekanntzugeben.






Hinweis: Als Verbraucher (Privatkunde) können Sie nicht das SEPA-Firmen-Lastschriftverfahren nutzen. Dies ist ausschließlich für Unternehmen vorgesehen.









Jetzt Termin vereinbaren






Das könnte Sie auch interessieren



SEPA-Glossar (182 KB)














Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







