Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		













 
 
 





Jetzt Tagesgeld eröffnen
		












Tagesgeld exklusiv für PrivatkundenTagesgeldkonto privat: die clevere Ergänzung zum Girokonto

Gönnen Sie sich mit einem Tagesgeldkonto die maximale Freiheit bei der Geldanlage: Sie zahlen ein, wann und wie viel Sie möchten. Sie verfügen darüber, wie es Ihnen passt – wenn Sie möchten sogar täglich.








Tägliche Verfügbarkeit - absolut flexibel


Grundsätzliche Verzinsung des Guthabens von 2.000 € - 10.000 €

100 % Flexibilität durch tägliche Verfügbarkeit.
Zuzahlungen jederzeit möglich.
Sie können Ihr Tagesgeldkonto online eröffnen und führen.








Flexibel bleiben

Mit Tagesgeldkonto privat bleiben Sie flexibel. Sie können täglich über Ihr gesamtes Geld verfügen. Sie entscheiden, wann und in welcher Höhe Ihr Erspartes auf das von Ihnen bestimmte Referenzkonto überwiesen wird. Pro Kunde ist nur ein Tagesgeldkonto möglich. Die Zinsen erhalten Sie vierteljährlich zum Quartalsende gutgeschrieben.





Konditionen





Produkteckdaten






WährungEUR


Konditionen






Zinsbindungsartvariabel
Klassifizierung HabenzinsTaggenaue Saldobetrachtung




Betrag ab
Zinssatz



0 EUR
0,00 % p. a.

2.000,00 EUR
0,00 % p. a.

10.000,01 EUR
0,00 % p. a.




















Zum Antrag




























Jetzt eröffnen














Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







