Unsere Bank

Unsere Mitarbeiter & Geschäftsstellen

Wir als Arbeitgeber

Neues von der Bank










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		



















Was uns auszeichnet







Nachhaltigkeit











Unsere nachhaltigen Produkte











Regionale GeldanlageEntscheiden Sie, wie Ihr Geld eingesetzt wird:


Für die Menschen in unserer Region

Für den verantwortungsvollen Umgang mit unserer Umwelt

Für die regionale Wirtschaft









Jetzt informieren und eröffnen














MikrofinanzfondsSoziales Engagement mit Rendite


Geben Sie Ihrem Geld einen Sinn
Kredite für Kleinunternehmer in Entwicklungsländern
Verbesserung des Lebensstandards in diesen Ländern









Jetzt informieren














Nachhaltige Investmentfonds In Kooperation mit Union Investment


Auswahl nach ökologischen, ethischen, nachhaltigen oder sozial orientieren Kriterien
Gezielte Fokussierung auf das Thema Nachhaltigkeit









Jetzt informieren

















Fachberater/-in für Nachhaltiges InvestmentKompetente Beratung zu nachhaltigen Geldanlagen

Die kompetente Beratung unserer Kunden bei nachhaltigen Geldanlagen hat in unserem Haus oberste Priorität. Deshalb haben sich einige Kundenberater erfolgreich zum/zur "Fachberater/-in für Nachhaltiges Investment" qualifiziert.








Jetzt informieren














Unsere FinanzierungsangeboteVon Menschen für Menschen in der Region

Ganz gleich, ob Sie eine Baufinanzierung, einen Modernisierungskredit oder eine Anschlussfinanzierung benötigen - für die Kreditausreichung verwenden wir Gelder aus unserer „Regionalen Geldanlage mit Sinn".








Zum Angebot











Ausgezeichnung für die gelebte Nachhaltigkeit











Nachhaltigkeitspreis OberlandGewinner des Nachhaltigkeitspreises

Wir sind stolz darauf, dass wir mit dem Nachhaltigkeitspreis Oberland 2018 ausgezeichnet wurden. Denn nachhaltig wirtschaften sehen wir als ständige strategische Aufgabe unserer Unternehmensentwicklung an.   
Mehr erfahren












Bank mit NachhaltigkeitsfokusAls Spezialbank ausgewiesen

Im Marktbericht Nachhaltige Geldanlagen 2020 wird unser Haus als eine von 16 Spezialbanken mit Nachhaltigkeitsfokus ausgewiesen.
Dies motiviert uns sehr den Weg der nachhaltigen Ausrichtung unserer Bank weiter entschlossen zu gehen. 

Mehr erfahren












"Nachhaltige Finanzwirtschaft"Grundlagen und Konzepte für die Praxis

Wir sind sehr stolz, dass unsere Bank als Praxisbeispiel für dieses renommierte Fachbuch ausgewählt wurde. Es bestärkt uns weiterhin darin, den richtigen Weg mit unserer Nachhaltigkeitsstrategie und unserer gelebten Vision eingeschlagen zu haben.
Lesen Sie einen Ausschnitt aus dem Buch  




















Wir übernehmen Verantwortung











Für die Region

Gesellschaftliche Verantwortung bedeutet für uns, die Zukunft der Region nachhaltig mit zu gestalten und Schulen, Vereine und gemeinnützige Projekte zu unterstützen








Jetzt informieren














Für die Umwelt

Ein zentrales Thema der Nachhaltigkeit ist der achtsame Umgang mit der Umwelt.  Unser umweltfreundliches Handeln betrifft alle Bereiche unserer Bank.








Jetzt informieren














Für die Mitarbeiter

Die Zufriedenheit unserer Mitarbeiter ist einer der wichtigsten Erfolgsfaktoren, denn zufriedene Mitarbeiter schaffen zufriedene Kunden.








Jetzt informieren










