






				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		










Kunden werben Kunden

Weitersagen lohnt sich. Empfehlen Sie uns weiter und erhalten Sie eine interessante Prämie.












Kunden werben KundenEine Empfehlung, die sich lohnt

Unter dem Motto "Kunden werben Kunden" laden wir Sie ein, Ihren Freunden, Bekannten und Verwandten unsere vielfältigen Services, attraktiven Leistungen sowie unsere Genossenschaftliche Beratung zu empfehlen. Als Dankeschön bieten wir Ihnen eine Reihe interessanter Prämien, aus denen Sie frei wählen können.






Überblick



Einfach empfehlenswert

Der richtige Tipp zur richtigen Zeit hilft oft den entscheidenden Schritt weiter. Das gilt besonders bei der Wahl der optimalen Bankverbindung. Individuelle Genossenschaftliche Beratung, umfassende Betreuung und attraktive Konditionen sind Leistungen, die wir auch gerne Ihren Freunden, Bekannten und Verwandten anbieten.




Weitersagen lohnt sich

Sind Sie mit uns zufrieden, dann empfehlen Sie uns gerne weiter. Für die Eröffnung eines Girokontos bzw. für den Abschluss einer Baufinanzierung durch einen Neukunden bedanken wir uns mit einer interessanten Prämie. Und Ihre Freunde, Bekannten und Verwandten profitieren von unserem erstklassigen Service und Leistungsangebot. Weitersagen lohnt sich also gleich doppelt.




Ihre Fragen

Sie haben noch Fragen zu "Kunden werben Kunden" oder wünschen weitere Informationen? Dann nehmen Sie Kontakt mit uns auf – per E-Mail, telefonisch oder schauen Sie einfach in einer unserer Geschäftsstellen vorbei.







So funktioniert´s



Der Weg zur Wunschprämie

Tragen Sie Ihre Daten und die Daten des potenziellen Neukunden in den Antwort-Coupon ein und suchen Sie sich Ihre Wunschprämie aus. Den Antwort-Coupon selbst erhalten Sie in allen Geschäftsstellen Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG. Ihr Neukunde gibt den ausgefüllten Coupon in einer unserer Geschäftsstellen ab. Ihre Wunschprämie wird Ihnen dann nach Kontoeröffnung des Neukunden nach Hause geliefert.



Teilnahmebedingungen

Ihre erfolgreiche Empfehlung zählt nur dann, wenn der Empfohlene nicht bereits einen der genannten Verträge bei uns hat. Teilnehmen kann jeder unserer Kunden ab einem Mindestalter von 18 Jahren. Ausgenommen sind unsere Mitarbeiter sowie deren Ehepartner und Mitarbeiter der Genossenschaftlichen FinanzGruppe Volksbanken Raiffeisenbanken. Der Versand der Prämie erfolgt in der Regel zwei Monate nach Kontoeröffnung, wenn während dieser Zeit regelmäßige Gehalts- oder Renteneingänge verzeichnet werden konnten. Entscheidet sich Ihr Neukunde für eine Baufinanzierung, erhalten Sie Ihre Prämie zwei Monate nach Vertragsunterzeichnung.




Haftungsausschluss

Die Prämien können in Farbe, Form und Ausstattung abweichen. Modelländerungen vorbehalten. Für Änderungen technischer Art durch den Hersteller wird keine Haftung übernommen. Es besteht kein Anspruch auf Auszahlung des Gegenwertes. Nur solange der Vorrat reicht.



Ihre Fragen

Sie haben noch Fragen zu "Kunden werben Kunden" oder wünschen weitere Informationen? Dann nehmen Sie Kontakt mit uns auf – per E-Mail, telefonisch oder schauen Sie einfach in einer unserer Geschäftsstellen vorbei.







Prämienübersicht



Aus diesen Prämien können Sie wählen










 Intenso Powerbank 








 Grundig Akkusauger  








 30 Euro Prämie 








 adidas Sporttasche  










 Grundig Stabmixer  








 JBL Lautsprecher  








 Reisenthel Carrybag 








 Panasonic OnEar Kopfhöhrer 












 Einhell Akkuschraubsauger 








 Travelite Trolley 
















Jetzt informieren






Mehr zum Thema "Kunden werben Kunden"





Girokonto







Zuletzt aktualisiert am 13. Juli 2018.













Drucken






Kontakt









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













