






				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		
















Jetzt kostenlos freischalten
		












paydirektSicher, einfach und direkt online bezahlen

Unser Online-Banking lässt nichts zu wünschen übrig – mit paydirekt setzen wir noch eins drauf: paydirekt ist das Online-Bezahlverfahren, mit dem Sie Ihre Interneteinkäufe sicher, einfach und direkt über Ihr Girokonto bezahlen können. Und gerade weil die Basis für paydirekt Ihr Girokonto bei uns ist, ist die Freischaltung komfortabel und die Nutzung sicher.







ÜberblickVorteile und Funktionen von paydirekt auf einen Blick


Sicher: Der bewährte Sicherheitsstandard der Banken garantiert nicht nur die Sicherheit der Zahlungsabwicklung, sondern ebenso die Sicherheit Ihrer Daten.
Einfach: Schalten Sie paydirekt in Ihrem Online-Banking frei. Anschließend können Sie Ihre Online-Einkäufe mithilfe von Benutzername und Passwort oder einfach per App und Fingerabdruck oder Gesichtserkennung bezahlen.

Direkt: Mit paydirekt zahlen Sie online direkt über Ihr Girokonto bei der Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG, ohne Umwege.





Sicher in allen Bereichen

Sicherheit kann vieles bedeuten – mit paydirekt hingegen wissen Sie ganz genau, in welchen Bereichen Sie beim Bezahlen Ihrer Online-Einkäufe abgesichert sind.














Datenschutz

Ihre sensiblen Kontodaten bleiben bei Ihrem Online-Einkauf geschützt und auch eine Weitergabe Ihrer Warenkorbinformationen an Dritte erfolgt nicht.














Käuferschutz

Bei Nichtlieferung wird das Geld auf Ihr Konto zurückgebucht (bei Erfüllung der Voraussetzungen für Käuferschutz).















Ohne Umwege

Sie bezahlen online ohne Zwischenstation direkt von Ihrem Girokonto.







paydirekt verständlich erklärt





Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen






Quelle: Bundesverband der Volksbanken Raiffeisenbanken (Stand: Juli 2016)





paydirekt-App

Für die Nutzung der paydirekt-App ist ein Android-Betriebssystem ab Version 5.0 bzw. ein iOS-Betriebssystem ab Version 9.0 notwendig. Die paydirekt-App nutzt ausschließlich sichere Schnittstellen. Die Datenübermittlung erfolgt dabei nach den deutschen Standards für das Online-Banking. Mit der App stehen Ihnen unter anderem folgende attraktive Funktionen zur Verfügung:

Kein Benutzername, kein Passwort – einfach per Fingerabdruck oder Gesichtserkennung bezahlen
Geld an Freunde und Bekannte senden oder anfragen
Alle Zahlungen auch unterwegs in Echtzeit im Blick haben













paydirekt-App für Android herunterladen









QR-Code für Android anzeigen














paydirekt-App für iOS herunterladen









QR-Code für iOS anzeigen









paydirekt in der Kategorie Online-Zahlung auf Platz 1













Im Auftrag des Nachrichtensenders n-tv testete das Deutsche Institut für Service-Qualität im Februar 2019 zahlreiche Payment-Anbieter. Im Mittelpunkt der Analyse standen die Customer Experience sowie Mystery Tests.
Das Ergebnis für paydirekt kann sich sehen lassen: In der Gesamtwertung belegte paydirekt den 2. Platz und in der Produktkategorie "Online-Zahlungen" sogar den 1. Platz. Das Urteil der Analysten:

paydirekt biete eine der schnellsten Bezahllösungen im Test,
der komfortable Nutzungsprozess sei auf die Bedürfnisse der Kunden abgestimmt und verlaufe problemlos.













Quelle: Deutsches Institut für Service-Qualität














Jetzt kostenlos freischalten






Online-Banking einrichten






So funktioniert's


Freischaltung in wenigen Schritten




Bevor Sie mit paydirekt zahlen können, müssen Sie die Funktion für Ihr Girokonto freischalten. Mit wenigen Klicks ist die Freischaltung erledigt und Sie können paydirekt beim Online-Shopping als Bezahlmethode nutzen:

Loggen Sie sich in Ihr Online-Banking ein. Unter dem Reiter "Banking" finden Sie im Bereich "Service" den Menüpunkt "paydirekt".
Legen Sie Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort fest und bestätigen Sie die Freischaltung mit einer TAN.
Schließen Sie den Vorgang durch Bestätigung Ihrer E-Mail-Adresse ab.








Fingerleicht bezahlen mit der App






Auf dem Smartphone


Zur Kasse gehen und paydirekt als Zahlart wählen
"Mit paydirekt-App zahlen" auswählen
Per Fingerabdruck oder Gesichtserkennung in die paydirekt-App einloggen und die Zahlung freigeben – fertig









Auf dem Computer


Zur Kasse gehen und paydirekt als Zahlart wählen
Mit der Smartphone-Kamera den QR-Code scannen
Per Fingerabdruck oder Gesichtserkennung in die paydirekt-App einloggen und die Zahlung freigeben – fertig







Verständlich erklärt: So geht's auf dem Smartphone





Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen





Quelle: paydirekt GmbH (Stand: Juli 2020)








Bezahlen mit Benutzernamen und Passwort




























Jetzt kostenlos freischalten






Online-Banking einrichten






VorteilsaktionExklusive Preisvorteile genießen und attraktive Produkte entdecken

Bezahlen Sie sicher und einfach beim Online-Einkauf mit paydirekt, einem Service Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG, und sichern Sie sich noch dazu exklusive Preisvorteile für attraktive Produkte.




Shopping-Vorteile


Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen










Jetzt kostenlos freischalten






Online-Banking einrichten






Händler, bei denen Sie mit paydirekt bezahlen könnenEine Auswahl teilnehmender Shops finden Sie hier


















Heim & Haus, Schmuck & Uhren
























Unterhaltungselektronik
























Kino



























Drogerie
























Elektronik
























Mode & Wohnen



























Schuhe & Accessoires
























Apotheke
























Elektronik



























Online-Apotheke & Versandapotheke
























Fotoprodukte
























Tickets für Konzerte & Veranstaltungen



























Mode, Technik & Wohnen
























Drogerie
























Elektronik



























Mode
























Elektronik
























Marktplatz mit über 22 Mio. Produkten



























Mode, Wohnen & Lifestyle
























Bekleidung, Accessoires & Wohnen
























Reise & Tickets



























Freizeitpark & Erlebnis-Resort
























Online-Apotheke & Versandapotheke
























Unterhaltungselektronik



























Spielzeug und Produkte für das Kind
























Lebensmittel
























Parfum & Kosmetik



























Sportartikel, Sportbekleidung & Sportschuhe
























Möbel & Technik





















Jetzt kostenlos freischalten






Online-Banking einrichten






Häufige Fragen zu paydirekt





Online-Bezahlen ist mir zu unsicher. Wie überzeugt paydirekt mich in puncto Sicherheit?




Hohe Sicherheit und Datenschutz – dafür steht paydirekt. Selbstverständlich wird paydirekt den geltenden deutschen Datenschutzbestimmungen und den strengen Anforderungen an Datensicherheit gerecht. paydirekt steht damit für höchste Datensicherheit made in Germany.














Welche Garantien bietet paydirekt beim Online-Bezahlen?




Kommt es doch einmal zu Problemen im Kaufprozess und sind die Voraussetzungen für den Käuferschutz erfüllt, erhalten Sie Ihr Geld zurück. Der Käuferschutz gilt 30 Tage ab der Kontobelastung.














Wer hat Zugriff auf meine Daten?




Ihre Warenkorbdateien werden nicht verkauft. Es werden nur solche Daten verarbeitet, die für den Bezahlvorgang und ggf. den Käuferschutz erforderlich sind oder wenn gesetzliche Bestimmungen es verlangen. Selbstverständlich verbleiben alle Ihre sensiblen Kontodaten in sicheren Infrastrukturen und werden nicht an den Händler weitergegeben.














Welche Voraussetzungen brauche ich für paydirekt?




Voraussetzung für die Teilnahme an paydirekt ist ein online-fähiges Girokonto. Sollten Sie Ihr Konto noch nicht für das Online-Banking freigeschaltet haben, so nehmen Sie bitte Kontakt mit dem Berater Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG auf oder klicken Sie auf den Button "Online-Banking freischalten".














Wo kann ich mich für paydirekt freischalten?




Die Freischaltung für paydirekt ist mindestens genauso einfach wie der Service selbst. In Ihrem Online-Banking unter dem Reiter "Banking" finden Sie den Bereich "Service". Folgen Sie von dort der Navigation unter dem Menüpunkt "paydirekt", um Ihre persönlichen Zugangsdaten festzulegen. Bestätigen Sie Ihre E-Mail-Adresse und schon können Sie ganz bequem online einkaufen. Eine ausführliche Beschreibung finden Sie unter "Einfach freischalten & nutzen".














Was muss ich tun, wenn ich mein Passwort vergessen habe oder es ändern will?




Sollten Sie Ihr Passwort vergessen haben oder es ändern wollen, können Sie es im Online-Banking Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG einsehen und dort zurücksetzen. Rufen Sie dafür im Bereich "Service" auf dem Reiter "Banking" den Menüpunkt "paydirekt" auf.

Alternativ können Sie Ihr Passwort mittels der Funktion "Zugangsdaten ändern" auf paydirekt.de ändern. Klicken Sie dafür bitte auf den untenstehenden Link und befolgen Sie dann einfach die dargestellten Anweisungsschritte.








Zugangsdaten ändern















Wie funktioniert paydirekt?




Seit Ende 2015 steht die Bezahlfunktion paydirekt in ausgewählten Online-Shops zur Verfügung. Wählen Sie während des Bezahlvorgangs paydirekt aus, loggen Sie sich in der paydirekt-App ein und geben Sie die Zahlung per Fingerabdruck oder Gesichtserkennung frei. Alternativ können Sie die Freigabe durchführen, indem Sie einfach Ihren Benutzernamen oder Ihre E-Mail-Adresse sowie Ihr Passwort eingeben. Danach erhalten Sie eine Einkaufsbestätigung und der Betrag wird direkt von Ihrem Girokonto abgebucht.














Was muss ich tun, um mit der paydirekt-App bezahlen zu können?





Sie benötigen mindestens die App-Version 2.46.0-9307 bei Nutzung von Android bzw. mindestens die App-Version 3.6.0 bei Nutzung von iOS. Diese können Sie einfach im Google Play Store bzw. im Apple App Store herunterladen.
Wenn Sie die paydirekt-App bereits installiert haben, aber eine veraltete Version benutzen, sollten Sie eine Aktualisierung durchführen.
Danach öffnen Sie die App, loggen sich ein und verifizieren die App mit dem TAN-Verfahren Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG. Die App führt sie durch die einzelnen Schritte.
Wenn das von Ihnen verwendete TAN-Verfahren – z. B. mobileTAN (SMS-TAN) – nicht auf Ihrem Smartphone funktioniert, können Sie die Verifizierung auch per Desktop-PC oder Laptop im Kundenportal durchführen. Nutzen Sie dafür den nachfolgenden Link. Bitte loggen Sie sich im Kundenportal mit Ihrem Benutzernamen sowie Passwort ein und gehen dann mithilfe des Zahnrads am oberen rechten Bildschirmrand zu "Einstellungen". Unter "Sicherheitseinstellungen" finden Sie Ihr Smartphone. Nun wählen Sie "Jetzt verifizieren" und verwenden das TAN-Verfahren Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG. Sollte Ihr Smartphone nicht angezeigt werden, loggen Sie sich bitte vorher einmalig in die paydirekt-App ein.









Zum Kundenportal von paydirekt















Wie kann ich in der paydirekt-App einstellen, dass ich per Fingerabdruck oder Gesichtserkennung zahlen möchte?





Öffnen Sie die paydirekt-App mit der von Ihnen vergebenen PIN.
Gehen Sie in die Einstellungen mithilfe des Zahnrads oben rechts (Android) bzw. unten rechts (iOS).
Aktivieren Sie unter dem Punkt "Sicherheit" die Option "Fingerabdruck" (Android) / "Touch ID" (iOS) oder "Gesichtserkennung" (Android) / "Face ID" (iOS).















Ich habe im Kundenportal die Funktion "Immer TAN-Verfahren/zweites Sicherheitsmerkmal verwenden" aktiviert. Werde ich bei Einkäufen, die ich mit meiner paydirekt-App bestätige, nach einer TAN gefragt?




Bei der Freigabe von Zahlungen in Ihrer paydirekt-App erfolgt keine zusätzliche Abfrage einer TAN Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG. Das Zahlen per paydirekt-App ist dennoch genauso sicher wie auf Ihrem Computer. Dies liegt daran, dass Sie Ihre paydirekt-App ursprünglich per TAN verifiziert und dadurch eine Gerätebindung hergestellt haben. Dadurch wird jede Ihrer Transaktionen durch ein zweites Sicherheitsmerkmal freigegeben und Sie benötigen keine Absicherung durch eine TAN mehr.














Was ist paydirekt express?




Bietet ein Händler paydirekt express an, so kann die Bezahlung mit automatischer Übergabe der Versandadresse an den Händler abgeschlossen werden. Auf diese Weise ist eine Bestellung möglich, ohne dass Sie Ihre Adresse beim Händler eingeben oder ein Käuferkonto anlegen müssen. Ihr Einkauf ist damit noch schneller erledigt. Sie müssen sich nur in Ihren paydirekt-Account einloggen.














Was ist paydirekt oneKlick?




Die Funktion oneKlick ermöglicht Ihnen, paydirekt in den Apps und Webshops von Händlern als Standardbezahlverfahren für alle zukünftigen Käufe zu hinterlegen. Damit entfällt die weitere Eingabe von Benutzername und Passwort im Shop. Ihre Käufe lassen sich dadurch noch schneller erledigen. Dank modernster Sicherungsmechanismen bleibt die Bezahlung dabei sicher.

So richten Sie paydirekt oneKlick ein:

Freischaltung: Hinterlegen Sie paydirekt als bevorzugtes Zahlverfahren im Webshop oder in der App des teilnehmenden Händlers.

Authentifizierung: Geben Sie Benutzername und Passwort einmalig ein. Die Authentifizierung wird nun in den Systemen des teilnehmenden Händlers und in denen von paydirekt hinterlegt.

Der Webshop oder die App des teilnehmenden Händlers ist nun für kommende Zahlungen mit paydirekt mit einem Klick freigeschaltet. Die Freischaltung können Sie jederzeit über das paydirekt-Kundenportal widerrufen.  










Zum Kundenportal von paydirekt















Wer steht hinter paydirekt?




paydirekt wurde von den Genossenschaftsbanken, Privatbanken sowie Sparkassen in Deutschland entwickelt. Mit paydirekt zahlen Sie Ihre Interneteinkäufe sicher, einfach und direkt über Ihr Girokonto.












Das könnte Sie auch interessieren





Online-Banking






paydirekt für Online-Händler














Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook
















Karte und Online-Banking sperren







