Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		

















Jetzt einrichten oder anpassen
		












DispokreditFinanzieller Spielraum durch eingeräumte Kontoüberziehung

Sichern Sie sich mit einem Dispokredit Ihre persönliche Finanzreserve und damit mehr finanziellen Spielraum. Die eingeräumte Kontoüberziehung steht flexibel zur Verfügung, wenn's mal eng wird. 







Allgemeine InformationenHöhe Ihres persönlichen Dispokredites

Der Dispokredit – eine eingeräumte Kontoüberziehung – ist der Betrag, um den Sie Ihr Girokonto überziehen können. Sollzinsen fallen nur für den Betrag an, den Sie in Anspruch genommen haben, und auch nur so lange, wie Sie den Kredit in Anspruch nehmen. Ob und in welcher Höhe ein Dispokredit eingeräumt wird, ist abhängig von Ihrer Bonität. Entsprechend Ihrer Bonität kann der Dispokredit flexibel angepasst werden, zum Beispiel nach einer Gehaltserhöhung.




Ihre Vorteile mit einem Dispokredit (eingeräumte Kontoüberziehung)


Persönlicher Dispokredit zur freien Verfügung
Schnelle und unkomplizierte Beantragung und Inanspruchnahme
Variable Rückzahlung durch laufende Gehaltseingänge auf Ihrem Girokonto
Transparenz durch stets aktuelle Informationen auf Ihrem Kontoauszug






Kurzfristige Liquiditätsreserve

Für die Rückzahlung des Dispokredits gibt es keine zeitliche Begrenzung, solange Sie die Voraussetzungen für die Gewährung einer eingeräumten Kontoüberziehung erfüllen. Dispokredite stellen allerdings nur ein kurzfristig nutzbares Kreditangebot dar. Bei einem längerfristigen Bedarf an Geldmitteln sollten Sie eine Beratung bei Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG vereinbaren. Wir entwickeln gemeinsam mit Ihnen eine passende Lösung.





Der Weg zu Ihrem Dispokredit

Vor Bewilligung des Dispokredites stellt Ihr Berater Ihre Kreditwürdigkeit fest. Sie sind volljährig, haben ein privat genutztes Girokonto bei Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG, auf das regelmäßige monatliche Gehaltseingänge aus nichtselbstständiger Arbeit eingehen, einen festen Wohnsitz in Deutschland und keinen negativen SCHUFA-Eintrag – dann sind die Grundvoraussetzungen für die Bewilligung Ihres Dispokredites erfüllt. Sobald Ihr Dispokredit bewilligt ist, richtet Ihre Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG ihn auf Ihrem Girokonto ein. Im Rahmen Ihrer persönlichen Kreditlinie steht Ihnen der zusätzliche finanzielle Spielraum dann sofort zur Verfügung.





Änderung Ihrer eingeräumten Kontoüberziehung

Als Kunde haben Sie jederzeit die Möglichkeit, den Dispokredit über unser Serviceformular im Online-Banking anzupassen.










Dispokredit ändern











Jetzt einrichten oder anpassen






Übersicht über unsere verschiedenen Kontomodelle


Konditionen bei Inanspruchnahme der eingeräumten Kontoüberziehung
 
Kontomodell Privatkonto Gehalt 

Kontomodell Privatkonto Klassik
Dispositionskredit
(eingeräumte, unbefristete Überziehungsmöglichkeit) 
Sollzins:
 7,99 % p.a. 
Sollzins:
  7,99 % p.a.

Geduldete Überziehung
(den Dispo übersteigende oder vorübergehend geduldete Kontoüberziehung) 
Sollzins:
 7,99 % p.a.

Sollzins:
  7,99 % p.a.






Informationen zum Angebot

Repräsentatives Beispiel:
Zinssatz für Dispokredit: 7,99 % p. a.; effektiver Jahreszins: 8,27 %; Dispositionskreditbetrag: 5.000,00 Euro; monatliche Rate: 99,88 Euro (bei dauerhafter Inanspruchnahme); Bonität vorausgesetzt









Jetzt einrichten oder anpassen






HinweiseGesetzliche Regelungen

Für die Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG hat die Kundenberatung einen sehr hohen Stellenwert. Einzelne Aspekte der seit März 2016 wirksamen gesetzlichen Regelungen im Zusammenhang mit dem Angebot von Dispositionskrediten waren bei uns bereits zuvor gängige Praxis. Über die gesetzlichen Vorgaben hinaus bietet die Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG ihren Kunden ergänzende Informationen im Zusammenhang mit der Nutzung des Dispositionskredites.




Hinweis bei längerer Nutzung des Dispositionskredites

Wir möchten unsere Kunden stets über die für sie kostengünstigsten Finanzierungsalternativen informieren. Sollten Sie Ihre eingeräumte Kontoüberziehung über einen Zeitraum von drei Monaten zu durchschnittlich mehr als 50 Prozent des vereinbarten Höchstbetrages in Anspruch nehmen, weisen wir Sie hierauf hin. Denn der Dispositionskredit dient dazu, die finanzielle Flexibilität kurzfristig zu verbessern und sollte lediglich kurzfristig genutzt werden. Für unsere Kunden, die den Dispositionskredit über einen längeren Zeitraum nutzen, existieren gegebenenfalls Kreditprodukte, die für den konkreten Finanzierungsbedarf kostengünstiger sind. Falls dies auf Sie zutrifft, macht der Hinweis Sie auf eine bereits längere Inanspruchnahme des Dispositionskredites aufmerksam und sensibilisiert Sie für die damit verbundenen Kosten. Wir übermitteln den Hinweis zeitgleich mit dem jeweils aktuellen Rechnungsabschluss, der unter anderem Angaben zu den angefallenen Sollzinsen enthält. Darüber hinaus enthält der Hinweis auch eine Angabe zum aktuellen Sollzinssatz der Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG für Dispositionskredite.




Die gesetzlichen Beratungspflichten

Bei Dispositionskrediten unterbreiten wir unseren Kunden ein Beratungsangebot, wenn sie ihre eingeräumte Kontoüberziehung  

ununterbrochen über einen Zeitraum von sechs Monaten in Anspruch genommen haben bzw.

durchschnittlich in Höhe eines Betrages in Anspruch genommen haben, der 75 Prozent des vereinbarten Höchstbetrages übersteigt.


Wir unterbreiten unseren Kunden bei einer geduldeten Überziehung ein Beratungsangebot, wenn

die Kunden eine Überziehung ununterbrochen über einen Zeitraum von mehr als drei Monaten in Anspruch genommen haben bzw.

der durchschnittliche Überziehungsbetrag die Hälfte des durchschnittlichen monatlichen Geldeingangs innerhalb der letzten drei Monate auf dem Konto übersteigt.


In dem Beratungsgespräch werden – entsprechende Bonität vorausgesetzt – kostengünstigere Finanzierungsalternativen geprüft. Wir klären unsere betroffenen Kunden über die Folgen der weiteren Nutzung der Überziehungsmöglichkeiten auf und geben gegebenenfalls Hinweise zu weiteren, geeigneten Beratungseinrichtungen.









Jetzt einrichten oder anpassen






In wenigen Schritten zum DispokreditEingeräumte Kontoüberziehung einrichten oder anpassen

Sie haben bisher keine eingeräumte Kontoüberziehung und möchten diese einrichten? Oder Sie haben bereits einen Dispokredit und möchten die Höhe anpassen? Sind Sie bereits Kunde, können Sie dies bequem online erledigen.









Online-Banking






Dispokredit einrichten ohne Banking-Zugang

Sie sind Kunde, haben jedoch bisher keinen Dispokredit und auch noch keinen Banking-Zugang? Vereinbaren Sie einfach einen Termin mit Ihrem persönlichen Berater. Auch als Neukunde heißen wir sie selbstverständlich herzlich willkommen bei der Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG. Ein persönlicher Berater geht ehrlich, kompetent und glaubwürdig auf Ihre individuellen Ziele und Wünsche ein.









Jetzt Termin vereinbaren









Häufige Fragen zum Dispokredit





Welche Kosten entstehen für die Einräumung und Inanspruchnahme des Dispokredites? 




Außer den vereinbarten Sollzinsen fallen für die Inanspruchnahme des Dispokredites (eingeräumte Kontoüberziehung) keine weiteren Kosten an. Auch werden die Sollzinsen nur für die Dauer und den tatsächlich in Anspruch genommenen Darlehensbetrag berechnet.














Was versteht man unter Bonität?




Die Bonität, auch Kreditwürdigkeit genannt, gibt Auskunft darüber, wie wahrscheinlich es ist, dass ein Kunde ein aufgenommenes Darlehen pünktlich und vollständig zurückzahlt. Für die Bank ist die Bonität des Kunden eine wichtige Entscheidungsgrundlage dafür, ob und in welcher Höhe ein Darlehen gewährt werden kann.















Was ist die SCHUFA?




Die SCHUFA ist die "Schutzgemeinschaft für allgemeine Kreditsicherung". Sie liefert ihren Vertragspartnern, wie zum Beispiel Banken, kreditbezogene Informationen über Verbraucher. Die Vertragspartner hingegen übermitteln der SCHUFA bestimmte Daten im Zusammenhang mit der Geschäftsbeziehung mit ihren Privatkunden. Die SCHUFA schafft damit die Grundlage für eine sichere Kreditvergabe und schützt Verbraucher so vor potentieller Überschuldung.













Das könnte Sie auch interessieren





Privatkredit







Hinweis: Dispokredite stellen ein besonders flexibles und kurzfristig nutzbares Kreditangebot dar. Wer eine längerfristige Finanzierung benötigt, sollte stets andere Angebote wie zum Beispiel einen Privatkredit nutzen. Diesen gibt es zu teilweise deutlich günstigeren Konditionen als den Dispokredit.












Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







