Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		










Anschlussfinanzierung mit Herz













AnschlussfinanzierungJetzt die niedrigen Zinsen für Ihre Anschlussfinanzierung sichern

Sichern Sie sich mit einem Forwarddarlehen das günstige Zinsniveau für Ihre Immobilienfinanzierung bis zu 60 Monate vor dem Ablauf Ihres laufenden Baudarlehens. Profitieren Sie dabei von der Planungssicherheit, die Ihnen eine solche Anschlussfinanzierung bietet, und schützen Sie sich vor steigenden Sollzinsen. Damit erhalten Sie schon jetzt Sicherheit für Ihre Zukunft.





Von Menschen für Menschen in der Region

Für die Anschlussfinanzierung verwenden wir Gelder aus unserer „Regionalen Geldanlage mit Sinn". Hier entscheiden unsere Kunden, wofür ihr bei uns angelegtes Geld verwendet wird. Ausgegeben werden diese Gelder z. B. für Kredite, welche den Menschen in der Region bzw. unserer Umwelt zu Gute kommen.




Das Forwarddarlehen im ÜberblickVerständlich erklärt: Baufinanzierung





Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen






Quelle: Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (Stand Juli 2016)




Sicherheit für die nächsten Jahre

Sie schließen heute einen Anschlussvertrag für Ihre Immobilienfinanzierung ab, nehmen das Darlehen aber erst zu einem späteren Zeitpunkt in Anspruch. Es gelten dann die Zinskonditionen, die Sie heute vereinbaren. So schützen Sie sich vor steigenden Sollzinsen, profitieren von unseren transparenten Konditionen und haben Planungssicherheit für die nächsten Jahre.




Ihre Vorteile beim Forwarddarlehen


Sie können sicher und langfristig kalkulieren.
Sie sind unabhängig von der Entwicklung der Sollzinsen.
Sie können sich die günstigen Sollzinsen bis zu fünf Jahre im Voraus sichern.


























Jetzt Termin vereinbaren











Unverbindliches Angebot beantragen






Häufige Fragen zum Forwarddarlehen





Wann benötige ich ein Forwarddarlehen? 




Sie benötigen ein Forwarddarlehen, wenn die Zinsbindung Ihrer Immobilienfinanzierung endet, Sie Ihr Darlehen aber noch nicht vollständig getilgt haben. In der Regel sollten Sie sich ein Jahr vor Ende Ihrer Erstfinanzierung mit der Anschlussfinanzierung beschäftigen. Sie können sich aber schon bis zu fünf Jahre im Voraus die günstigen Sollzinsen sichern. Besonders bei dem derzeit niedrigen Zinsniveau kann das von Vorteil sein. Sprechen Sie Ihren Berater an.















In welcher Höhe wird das Forwarddarlehen abgeschlossen?




Grundsätzlich wird hier die Höhe der Restschuld Ihres Immobiliendarlehens angenommen. Dabei werden die bis dahin noch einfließenden Tilgungsleistungen berücksichtigt. Sie sollten auch eventuell noch geplante Sondertilgungen berücksichtigen.














Welche Kosten fallen bei einer Anschlussfinanzierung an?




Generell erhebt die Bank einen Konditionsaufschlag dafür, dass sie Ihnen die günstigen Sollzinsen sichert. Sollten Sie die Auszahlung des Forwarddarlehens zu einem späteren Zeitpunkt wie vereinbart benötigen, erhebt das Kreditinstitut zudem Bereitstellungszinsen. Wenn Sie das Darlehen gar nicht mehr benötigen sollten oder den Vertrag vorzeitig kündigen, hat die Bank Anspruch auf eine Vorfälligkeitsentschädigung. Schließen Sie das Forwarddarlehen bei einem anderen Kreditinstitut ab, müssen Sie mit zusätzlichen Kosten für die Neuzuordnung der Grundschuld rechnen. Mit einer Abtretung der Grundschuld können Sie die Kosten geringer halten.






















Drucken






Kontakt









					
					Markus
					Reichhart


Finanzierungsberater



Telefon


08024/6407-173



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Vereinbaren Sie einen Termin













Service



Karte und Online-Banking sperren







