Unsere Bank

Unsere Mitarbeiter & Geschäftsstellen

Wir als Arbeitgeber

Neues von der Bank










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		



















Unsere Verantwortung für die Umwelt




Ein zentrales Thema der Nachhaltigkeit ist sicherlich der achtsame Umgang mit der Umwelt.  Unser umweltfreundliches Handeln betrifft alle Bereiche unserer Bank. 
Wir möchten dazu beitragen, den Ausstoß von Treibhausgasen zu reduzieren und einen Beitrag dazu leisten, das Ziel des UN-Klimagipfels in Paris zu erreichen.  






Zertifizierung als klimaneutrales Unternehmen




Im Jahr 2016 fand der UN-Klimagipfel in Paris statt. Dort wurde beschlossen, dass die globale Erwärmung auf deutlich unter 2 °C im Vergleich zur vorindustriellen Zeit begrenzt werden soll. Um das gesteckte Ziel zu erreichen, ist es nötig, die Treibhausgasemissionen weltweit zwischen 2045 und 2060 auf null zurückzufahren. Um das große Ziel zu erreichen, bedarf es der Anstrengung vieler kleiner Akteure.

Bereits seit 2003 haben wir eine Photovoltaikanlage auf dem Dach der Bank installiert. Der  erzeugte Strom wird dem Bündnis „Holzkirchner Bürgersolarkraftwerk“ zur Verfügung gestellt. Die Energie für das Bankgebäude wird seit 2010 zum Teil über Erdwärme gewonnen.

Getreu unserem Grundsatz „global langfristig denken - lokal verantwortungsbewusst handeln“ möchten wir noch einen Schritt weiter gehen. Wir setzen ein bewusstes Zeichen für den Umweltschutz und haben beim Bezug von Strom vollständig auf regenerative Energien umgestellt. Die restlichen Treibhausgasemissionen haben wir über Klimaschutzzertifikate ausgeglichen und dabei auf eine Zertifizierung im Gold Standard geachtet.

Aufgrund dieser Maßnahmen wurden wir erneut als „klimaneutrales“ Unternehmen für die Jahre 2019/2020 zertifiziert.















Allianz für Entwicklung und Klima

Das Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ) hat  im Herbst 2018 die Allianz für Entwicklung und Klima gestartet. Sie bietet eine Plattform für nichtstaatliches Engagement und sie hat die Aufgabe, Entwicklung und Klimaschutz gleichzeitig zu fördern und diesen Ansatz ins Zentrum der öffentlichen Aufmerksamkeit zu rücken.
Der Allianz für Entwicklung und Klima sehen wir uns dabei in zweierlei Hinsicht verbunden. Zum einen leisten wir als klimaneutrales Unternehmen einen wichtigen Beitrag zum Erhalt unserer Umwelt und der Erfüllung der Klimaschutzziele aus des Pariser Klimaschutzabkommens. Zum anderen engagieren wir uns mit Mikrofinanzfonds am wirtschaftlichen Aufbau in Entwicklungsländern und bieten als eine von wenigen Banken in Deutschland auch unseren Kunden die Möglichkeit, sich an der Entwicklung zu beteiligen.
Mehr über das Thema Mikrofinanzfonds erfahren Sie hier
 






Maßnahmen zum Umweltschutz 



Überblick der Maßnahmen zum Umweltschutz


Wir sind seit 2016 ein klimaneutrales Unternehmen

Wir haben den Betrieb unserer Heizungs- und Klimaanlage von Heizöl auf Erdwärme umgestellt.
Wir achten bei der Bestellung von Formularen auf klimaneutrales Papier
Wir haben beim Bezug von Strom vollständig auf regenerative Energien umgestellt.
Wir stellen unser Dach der "Holzkirchner Bürgersolarkraftwerk GbR" zum Betreiben einer Photovoltaikanlage kostenlos zur Verfügung.
Wir sparen Energie durch LED-Leuchten. Alleine in der Lichtdecke in der Schalterhalle wurden 80 herkömmliche Neonröhren durch LED-Leuchten ausgetauscht.


Trotz vieler Maßnahmen konnten wir die Treibhausgasemissionen nicht vollständig vermeiden. Wir  haben die Restmenge mit Klimaschutzzertifikate ausgeglichen und dabei auf eine Zertifizierung im Gold Standard geachtet.

















Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Mehr zu aktuellen Projekten





Neues auf einen Blick







