Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		
















Jetzt Termin vereinbaren
		












Raiffeisen-ModernisierungskreditMachen Sie Ihre Immobilie fit für die Zukunft

Mit unserem Modernisierungskredit machen Sie Ihre Immobilie fit für die Zukunft, denn mit sinnvollen Renovierungs- oder Umbaumaßnahmen können Sie nicht nur Energie und damit bares Geld sparen, sondern sorgen auch für den Werterhalt Ihrer Immobilie. Oder planen Sie einen altersgerechten Umbau um die gewohnte Lebensqualität und den Wohnkomfort noch lange im eigenen Heim genießen zu können? Dann ist unser Modernisierungskredit genau das Richtige für Sie.






Unser Modernisierungskredit im Detail

 

Darlehen ohne Sicherheiten für Immobilienbesitzer (eigen- oder fremdgenutzt)

Verwendungszweck: Sanierung/Renovierung/Modernisierung

Einfache und schnelle Abwicklung

Darlehen variabel oder bis 10 Jahre Zinsbindung und Laufzeit

Darlehenssumme von 10.000 – 50.000 Euro


 




Von Menschen für Menschen in der Region

Für den Modernisierungskredit verwenden wir Gelder aus unserer „Regionalen Geldanlage mit Sinn". Hier entscheiden unsere Kunden, wofür ihr bei uns angelegtes Geld verwendet wird. Ausgegeben werden diese Gelder z. B. für Kredite, welche den Menschen in der Region bzw. unserer Umwelt zu Gute kommen.








Verwendungszweck Mensch

 
Mit diesen Geldern unterstützen wir die Menschen in unserer Region bei der Verwirklichung ihrer Wünsche und Ziele.
Der Modernisierungskredit kann z. B. eingesetzt für:

Sanierung

Renovierung

Modernisierung

Altersgerechter Umbau


 







Verwendungszweck Umwelt

 
Hier steht im Fokus der verantwortungsvolle Umgang mit der Natur und ihrer Ressourcen. Dies ist eine Grundvoraussetzung damit unsere Region auch über Generationen hinaus lebens- und liebenswert bleibt.
Der Modernisierungskredit kann z. B. eingesetzt für:

Erneuerung der Heizung

Austausch der Fenster

Maßnahmen zur Wärmedämmung

Solar- oder Photovoltaikanlagen


 








Sprechen Sie uns an. Wir unterstützen Sie gerne bei der Realisierung Ihres Vorhabens durch eine schnelle und unkomplizierte Abwicklung Ihrer Finanzierung.









Jetzt Termin vereinbaren














Drucken















Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













