Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		










Börseninformationen

Nutzen Sie unser Informationsangebot für Ihre Anlage-Entscheidung.












BörseninformationenDamit Sie stets über die Finanzmärkte informiert sind

Kaufen, halten oder doch verkaufen? Unsere Börseninformationen geben Ihnen die notwendigen Informationen, die Sie für Ihre Anlage-Entscheidungen benötigen.  





Wissenswertes rund ums Wertpapiergeschäft

Die Börseninformationen Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG bieten Ihnen aktuelle Börsenkurse und Nachrichten rund um die Börse, damit Sie sich einen Überblick über das aktuelle Marktgeschehen verschaffen können. Charts und weiterführende Informationen zu Aktien, Anleihen, Devisen, Fonds, Zertifikaten und Derivaten halten Sie auf dem Laufenden. Im Börsenlexikon finden Sie viele Fachbegriffe kurz und prägnant erklärt.




Testen Sie Ihr Know-how

Auch wenn Sie unser Brokerage noch nicht nutzen, steht Ihnen bei den Börseninformationen ein Musterdepot zur Verfügung. Testen Sie damit Ihr Börsengeschick, probieren Sie ganz neue Anlagestrategien aus und analysieren Sie den Bestand Ihres Musterdepots. Alternativ können Sie auch Ihr eigenes Depot online abbilden.





Musterdepot im Überblick


Kostenloser Abruf von Kursdaten der wichtigsten Indizes
Jederzeit aktueller Börsenüberblick
Aktuelle Informationen über Top-Themen am Markt und mehr
Einfacher Bedienkomfort












Aktuelle Börseninformationen














Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







