Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		












Währungen für Ihre Reise


Bequem online bestellen
Lieferung an eine Wunschadresse

USD, Engl. Pfund und Schweizer Franken haben wir an unserer Kasse vorrätig






Jetzt bestellen
		












Währung für Ihre ReiseEinfach online bestellen und nach Hause liefern lassen

Bequemer geht es nicht: Bestellen Sie Bargeld in ausländischer Währung für Ihre Reise ganz einfach online und lassen Sie es sich nach Hause bringen. Mit dem Onlineshop unseres Partners ReiseBank haben Sie die Möglichkeit, die verschiedensten Währungen einfach online zu ordern. Die gewünschte Währung wird innerhalb weniger Tage an eine Adresse Ihrer Wahl geliefert. So können Sie Ihre Reisekasse ganz bequem von zu Hause aus zusammenstellen.







USD, Engl. Pfund und Schweizer Franken haben wir an unserer Kasse in Holzkirchen für Sie vorrätig!



Einfach und bequem online bestellenWährungen für die ganze Welt

Sie planen eine Urlaubs- oder Geschäftsreise und wollen Ihre Reisekasse bestücken? Im Onlineshop unseres Partners ReiseBank können Sie Bargeld in ausländischer Währung bequem und einfach online bestellen.




Die Vorteile auf einen Blick


Versorgung mit Bargeld in passender Währung vor der Reise schnell und einfach erledigt
Bei der Ankunft im Reiseland benötigte Währung bereits zur Verfügung
Lieferung der ausländischen Währung an eine Adresse Ihrer Wahl





Die ReiseBank – unser fairer und verlässlicher Partner

Unser Partner ReiseBank ist ein hundertprozentiges Tochterunternehmen der DZ BANK AG. Damit ist die ReiseBank eingebunden in die Genossenschaftliche FinanzGruppe Volksbanken Raiffeisenbanken. Die ReiseBank ist spezialisiert auf das Geschäft mit Reisezahlungsmitteln, Edelmetallen, Geldautomaten und den Bargeldtransfer. In Deutschland ist die ReiseBank Marktführer im Geschäft mit Reisezahlungsmitteln.









Jetzt bestellen






So bestellen Sie WährungenSo bestellen Sie über den Onlineshop unseres Partners ReiseBank

Klicken Sie auf den Button "Jetzt bestellen". So gelangen Sie zum Onlineshop unseres Partners ReiseBank.

























Jetzt bestellen






Häufige Fragen zur Bestellung von Währungen





Wie sicher ist die Bestellung über den Onlineshop der ReiseBank?




Die Übertragung Ihrer Daten erfolgt immer über eine 128-Bit-SSL-Verschlüsselung (Secure Socket Layer). Mit der SSL-Verschlüsselung werden sowohl die Identität als auch die Vertraulichkeit zweier miteinander kommunizierender Anwendungen gewährleistet. Die Übertragung der Anwendung und der einzelnen Masken erfolgt über eine HTTPS-Verbindung (HyperTextTransferProtokollSecure).














Unterliegen ausländische Währungen Wert- und Kursschwankungen?




Die Kurse von ausländischen Währungen können je nach Marktlage schwanken.














Wie hoch sind die Kosten? 





Für Bestellungen im Wert von 50,00 bis 299,99 Euro fallen Versandkosten in Höhe von 10,75 Euro an.

Für Bestellungen ab einem Wert von 300,00 Euro fallen Versandkosten in Höhe von 5,75 Euro an.


Der maximale Bestellbetrag liegt bei 15.000 Euro.
Lieferungen der ReiseBank-Artikel können nur nach Deutschland erfolgen (außer Inseln).














Wie sind die Lieferbedingungen?




Bei Bestellungen bis 4.999,99 Euro:
Die Lieferung bzw. Zustellung erfolgt ausschließlich an Bankarbeitstagen an die angegebene Adresse. Bei einer Privatanschrift wird die Sendung an die unter der Empfangsadresse angetroffene Person übergeben. Bei einer Geschäftsadresse wird die Sendung an der Poststelle oder am Empfang der Empfangsadresse abgegeben. Nach zwei vergeblichen Anfahrten sendet der Kurier die Bestellung an die ReiseBank zurück. Ihrem Konto wird dann der Ankaufskurs der bestellten Produkte abzüglich der Transportkosten per Überweisung gutgeschrieben. Eine dritte Zustellung erfolgt nicht.
Bei Bestellungen ab 5.000,00 Euro:
Die Lieferung bzw. Zustellung erfolgt ausschließlich an Bankarbeitstagen an die angegebene Adresse. Bei einer Privatanschrift wird die Sendung an die unter der Empfangsadresse angetroffene Person übergeben. Bei einer Geschäftsadresse wird die Sendung an der Poststelle oder am Empfang der Empfangsadresse abgegeben. Nach drei vergeblichen Anfahrten sendet der Kurier die Bestellung an die ReiseBank zurück. Ihrem Konto wird dann der Ankaufskurs der bestellten Produkte abzüglich der Transportkosten per Überweisung gutgeschrieben.














Welche Bezahlmöglichkeiten stehen mir zur Verfügung?




Im Onlineshop unseres Partners ReiseBank haben Sie die Möglichkeit, zwischen paydirekt als Online-Bezahlverfahren, Vorkasse und der Bezahlfunktion "Barzahlen" zu wählen.

paydirekt verbindet die einfache Zahlungsabwicklung über das eigene Girokonto mit den bewährten Sicherheitsstandards der Banken. Darüber hinaus entspricht es dem weltweit anerkannten deutschen Datenschutz. Bitte beachten Sie, dass paydirekt nur für Bestellungen bis 5.000 Euro möglich ist.

Bei Vorkasse erhalten Sie eine E-Mail mit den Kontodaten, an die Sie den gesamten Betrag innerhalb von 3 Tagen überweisen müssen.
 
Bei der Bezahlfunktion "Barzahlen" erhalten Sie einen Zahlschein per E-Mail oder eine SMS auf Ihr Smartphone. Sie haben dann ebenfalls 3 Tage Zeit, den Betrag bar bei einem Partner von "Barzahlen" zu bezahlen. Bitte beachten Sie, dass "Barzahlen" nur für Bestellungen bis 999,99 Euro möglich ist.








paydirekt – online bezahlen mit dem Girokonto






Barzahlen – so funktioniert‘s















Woran liegt es, dass ich die Bestellung von Währungen im Onlineshop der ReiseBank nicht fortsetzen bzw. abschließen kann?




Die Bestellung von Währungen im Onlineshop der ReiseBank kann durch Blockierung von Cookies in Ihrem Browser nicht vollständig ausgeführt werden. Um die Nutzung attraktiv zu gestalten sowie bestimmte Funktionen bei der Bestellung von Währungen zu ermöglichen, verwendet die ReiseBank sogenannte Cookies. Hierbei handelt es sich um kleine Textdateien, die auf Ihrem Endgerät abgelegt werden. Einige der verwendeten Cookies werden nach dem Ende der Browser-Sitzung, also nach Schließen Ihres Browsers wieder gelöscht (sog. Sitzungs-Cookies). Andere Cookies verbleiben auf Ihrem Endgerät und ermöglichen der ReiseBank oder ihren Partnerunternehmen, Ihren Browser beim nächsten Besuch wiederzuerkennen (sog. persistente Cookies). Sie können Ihren Browser so einstellen, dass Sie über das Setzen von Cookies informiert werden. Dann können Sie einzeln über deren Annahme entscheiden oder die Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder generell ausschließen.
Bei Nutzung von Apple-Mobilgeräten (iPhone und iPad) können Bestellungen nicht durchgeführt werden, wenn im Safari-Browser die Option "Cross-Sitetracking verhindern" aktiviert ist. Bitte deaktivieren Sie für den Zeitraum des Einkaufs in unserem Shop die Option "Cross-Sitetracking verhindern" vorübergehend. Sie finden die Option unter "Einstellungen - Safari - Datenschutz & Sicherheit - Cross-Sitetracking verhindern".












Das könnte Sie auch interessieren





Auslandsreise-Krankenversicherung






Schließfach














Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







