Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		












Verified by Visa


Einfach registrieren
Entspannt einkaufen im Netz
Sicher online zahlen







Registrierung
		












Visa SecureSicher einkaufen im Internet

Jederzeit und überall auf Einkaufstour gehen oder eine Reise buchen: Ihre Debit- oder Kreditkarte von Visa ist das ideale Zahlungsmittel – auch bei Online-Einkäufen. Denn diese lassen sich mithilfe des Bezahlverfahrens Visa Secure besonders sicher abwickeln.







Wie funktioniert das sichere Bezahlverfahren?Das geht mit Visa Secure

Sie haben die Wahl: Um Online-Zahlungen mit Ihrer Debit- oder Kreditkarte von Visa zu schützen, können Sie die Zahlung direkt in der VR-SecureCARD App freigeben oder sich eine sichere Transaktionsnummer (TAN) in einer SMS auf Ihr Mobiltelefon senden lassen. Die TAN geben Sie während des Bezahlvorgangs im Online-Shop des teilnehmenden Händlers ein und bestätigen damit Ihren Einkauf.




Visa Secure ist Sicherheitsstandard

Für europäische Online-Händler ist das sichere Bezahlverfahren seit dem 14. September 2019 verpflichtend. Seitdem können Sie Ihre Internet-Einkäufe in der Regel nur noch per Karte zahlen, wenn Sie für Visa Secure freigeschaltet sind. Registrieren Sie sich jetzt, um weiterhin uneingeschränkt online einkaufen zu können.




Ihre Vorteile


Kostenfreie Registrierung und Nutzung
Höchster Sicherheitsstandard für Zahlungen mit Ihrer Karte im Internet
Einfache Anwendung mit Direktfreigabe in der VR-SecureCARD App oder mit Eingabe einer TAN, die Sie bei Nutzung des SMS-Verfahrens erhalten
Während des Bezahlvorgangs erfolgt die Authentifikation von Online-Shop und Inhaber der Visa Karte











Registrierung






Aktivierung






Benutzerverwaltung






Schnelle Registrierung in vier Schritten1. Registrierungsseite aufrufen und Aktivierungscode eingeben






Bei der Beantragung einer neuen Debit- oder Kreditkarte von Visa wird Ihnen der Aktivierungscode automatisch zugeschickt. Möchten Sie Ihre bestehende Visa Karte für Visa Secure registrieren, so fordern Sie Ihren Aktivierungscode über den Button "Registrierung/Benutzerverwaltung" an. Sie erhalten Ihren persönlichen Aktivierungscode wenige Tage später per Post.




2. Wunschverfahren wählen






Wählen Sie aus, ob Sie Ihre Zahlungen direkt in der VR-SecureCARD App freigeben möchten oder die TAN als SMS auf Ihr Mobiltelefon erhalten möchten.





App-Verfahren: Laden Sie sich die App VR-SecureCARD im App Store herunter. Öffnen Sie diese und legen Sie ein persönliches Kennwort fest. Geben Sie dann die in der App angezeigte virtuelle Handynummer auf der Registrierungsseite ein.
SMS-Verfahren: Wenn Sie die TAN für eine Kaufbestätigung per SMS erhalten möchten, wählen Sie diese Alternative über den Punkt "Klassisch mit SMS-Verfahren" aus. Hinterlegen Sie dort Ihre Mobilfunknummer sowie eine gewünschte Sicherheitsfrage.




3. Registrierung starten






Klicken Sie auf den Button "Registrierung/Benutzerverwaltung" und geben Sie die Nummer Ihrer Visa Karte sowie den Aktivierungscode ein.




4. Bestätigen – fertig






Im letzten Schritt bestätigen Sie bitte die Registrierung mit der TAN, die Sie unmittelbar als Push-Nachricht in Ihre VR-SecureCARD App oder als SMS auf Ihr Mobiltelefon erhalten haben. Jetzt können Sie bei teilnehmenden Händlern sicher im Internet einkaufen.

Tipp: Auf unterstützten Smartphones können Sie die App ganz einfach per Fingerabdruck öffnen. Merken Sie sich dennoch das persönlich vergebene Kennwort. Dieses benötigen Sie bei Softwareupdates oder Geräteneuaufsatz.





Verständlich erklärt: Visa Secure





Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen






Quelle: DZ BANK (Stand: Januar 2020)







Anleitung Visa Secure "Mehr Sicherheit beim Online-Shopping" (4,1 MB)




Sonderbedingungen Visa Secure (285 KB)











Registrierung






Aktivierung






Benutzerverwaltung






Zahlungen direkt in der VR-SecureCARD App freigebenSo wechseln Sie vom SMS-Verfahren zum App-Verfahren

Bei Nutzung der VR-SecureCARD App ist die virtuelle Handynummer Ihre persönliche Kennung – vergleichbar mit Ihrer Mobilfunknummer für die Zustellung einer SMS. Klicken Sie auf den Button "Registrierung/Benutzerverwaltung" auf dieser Internetseite. Wählen Sie dort nach der Anmeldung die Alternative "Zustellung per Smartphone App" und geben Sie Ihre virtuelle Handynummer für die VR-SecureCARD App an. Sie können Ihre Zahlungen zukünftig ohne TAN direkt in der App freigeben und sind außerdem für alle technischen Weiterentwicklungen bestens gerüstet.




Download VR-SecureCARD App





VR-SecureCARD App für iOS herunterladen









QR-Code für iOS anzeigen






VR-SecureCARD App für Android herunterladen









QR-Code für Android anzeigen











Registrierung






Aktivierung






Benutzerverwaltung






Häufige Fragen zu Visa SecureAllgemeines





Welche Informationen erhalte ich per SMS oder in der App?




Die Nachricht enthält

den Händlernamen,
Währung und Betrag des Online-Einkaufs und
beim SMS-Verfahren die für diese Daten berechnete E-Commerce-TAN.


Nur wenn die Daten aus der Nachricht denen des Online-Einkaufs entsprechen, den Sie freigeben möchten, geben Sie die E-Commerce-TAN während des Kaufvorgangs ein bzw. bestätigen die Zahlung direkt in der App.















Ich habe kein Smartphone. Kann ich die Sicherheitsverfahren trotzdem nutzen?




Selbstverständlich können Sie neben der VR-SecureCARD App auch eine SMS zur TAN-Zustellung auf Ihr Mobiltelefon wählen. Als zusätzliche Absicherung werden Sie bei SMS-Zustellung gebeten, eine persönliche Antwort zu einer Sicherheitsfrage zu hinterlegen.














Was ist die virtuelle Handynummer?




Bei Nutzung der VR-SecureCARD App ist die virtuelle Handynummer Ihre persönliche Kennung – vergleichbar mit Ihrer Mobilfunknummer für die Zustellung einer SMS.














Ich habe mein Smartphone bzw. Tablet gewechselt. Was muss ich bezüglich der VR-SecureCARD App tun?




Ihre bisherige virtuelle Handynummer wechselt mit Ihnen. Installieren Sie die VR-SecureCARD App auf Ihrem neuen Gerät, aber wählen Sie beim ersten Start "Vorhandene virtuelle Handynummer übernehmen". Erzeugen Sie nun auf Ihrem alten Gerät in der VR-SecureCARD App einen Migrationscode unter "Einstellungen/Rufnummernmigration". Nach Eingabe des angezeigten 60 Minuten gültigen Sicherheitscodes in der VR-SecureCARD App auf Ihrem neuen Gerät wird Ihre virtuelle Handynummer übertragen und die App auf dem alten Gerät zurückgesetzt.














Ich nutze die App und habe mein Smartphone bzw. Tablet verloren, es wurde gestohlen oder ich habe die App gelöscht. Wie kann ich vorgehen?




In diesem Fall ist eine vollständige neue Registrierung erforderlich. Sie starten über den Button "Registrierung/Benutzerverwaltung" und fordern nach Eingabe der Nummer Ihrer Visa Karte und Bestätigung der Sonderbedingungen einen neuen Aktivierungscode an. Nach wenigen Tagen erhalten Sie diesen per Post und können je nach Wunsch erneut die Registrierung mit dem App-Verfahren oder das SMS-Verfahren wählen.












Registrierung Ihrer Visa Karte





Kann ich sofort nach der Registrierung einkaufen?




Wenn Sie Ihren Aktivierungscode erhalten und damit die Registrierung abgeschlossen haben, können Sie Visa Secure sofort nutzen.
Ihr Aktivierungscode wird Ihnen automatisch nach der Beantragung Ihrer neuen Visa Karte per Post zugestellt. Sollten Sie einen neuen Code anfordern müssen, berücksichtigen Sie bitte die Postlaufzeit zwischen Anforderung und Erhalt des Aktivierungscodes. Erst dann können Sie die Registrierung abschließen. Wir empfehlen daher, Ihre Visa Karte sofort nach Erhalt zu registrieren. Damit steht Ihrem späteren Einkauf im Internet nichts mehr im Weg.















Wo kann ich mich registrieren?




Sie können den Registrierungsvorgang auf dieser Seite vornehmen. Dazu klicken Sie einfach auf den Button "Registrierung/Benutzerverwaltung". Fordern Sie Ihren Aktivierungscode nach Eingabe der Nummer Ihrer Visa Karte an, sofern er Ihnen nicht bereits automatisch nach der Zustellung Ihrer neuen Visa Karte zugeschickt wurde. Liegt Ihnen Ihr Aktivierungscode bereits vor, können Sie über den Button Ihre Registrierung abschließen.














Entstehen mir Kosten durch die Übermittlung der SMS oder der Nachricht in die VR-SecureCARD App?




Seitens der Bank ist der Versand der SMS kostenfrei. Der Empfang von Kurzmitteilungen ist in der Regel ebenfalls sowohl im Heimatnetz als auch beim Auslands-Roaming kostenfrei. Für die Nutzung der VR-SecureCARD App zum Empfang von Nachrichten benötigen Sie eine Datenverbindung, die nach den Konditionen Ihres Mobilfunkbetreibers oder des WLANs, in dem Ihr Endgerät angemeldet ist, kostenpflichtig sein kann.














Was ist, wenn ich mehrere Visa Karten besitze?




Sie müssen jede Debit- oder Kreditkarte von Visa separat anmelden. Das System ist kartenbezogen aufgebaut. Eine Betrachtungsweise auf Kundenebene ist nicht möglich.












Einkaufen mit Ihrer Visa Karte





Was bedeutet es, wenn beim Online-Shopping kein Fenster für die Bestätigung mit Visa Secure angezeigt wird?




Sie sollten sich vergewissern, dass

Ihre Visa Karte registriert ist,
der Händler am Programm teilnimmt (Online-Händler beschreiben dies meist unter den akzeptierten Zahlungsarten),
jegliche Software deaktiviert ist, die die Anzeige von Eingabefenstern verhindert.


Wenn Sie keine Nachricht mit den Daten zu Ihrem Online-Einkauf erhalten haben, unterstützt der Händler dieses Verfahren vermutlich noch nicht. In diesem Fall wird der Umsatz übergangsweise ohne die zusätzliche Sicherheit von Visa Secure abgewickelt. Seit dem Herbst 2019 müssen europäische Händler das Sicherheitsverfahren anbieten.















Wie weiß ein Online-Händler, dass die Visa Karte durch Visa Secure geschützt ist?




Der Online-Händler stellt eine Anfrage an den Server der Kartenorganisation und prüft, ob es sich um einen Kartennummernkreis handelt, der durch das Kreditinstitut freigeschaltet wurde. Ist dies der Fall, öffnet sich bei Nutzung des SMS-Verfahrens automatisch ein Fenster der kartenausgebenden Bank zur Eingabe der TAN. Wenn Sie die VR-SecureCARD App nutzen, bestätigen Sie die Zahlung direkt in der App. Nach der Eingabe der TAN bzw. der Direktfreigabe in der App erhält der Händler eine Rückmeldung über die erfolgte Prüfung und der Bezahlvorgang im Shop des Händlers wird abgeschlossen.














Kann ich auch bei Händlern einkaufen, die nicht an Visa Secure teilnehmen?




Seit Herbst 2019 ist Visa Secure für Zahlungen bei europäischen Händlern verpflichtend. Seitdem kann eine Zahlung bei Händlern innerhalb Europas das Sicherheitsverfahren erfordern.












Kontoverwaltung/Benutzerverwaltung





Wie ändere ich meine Mobilfunknummer, die Sicherheitsfrage oder virtuelle Handynummer und wie wechsle ich zwischen den Verfahren?




Die Benutzerverwaltung erreichen Sie über den Button "Registrierung/Benutzerverwaltung" auf dieser Seite. Als registrierter Kunde gelangen Sie durch Eingabe der Kartenummer über den Button in die Benutzerverwaltung, wo Sie die genannten Daten ändern können.




















Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service Kreditkarte





Kreditkarten-Übersicht






Karte und Onlinebanking sperren






Mastercard® Identity Check™






Visa Secure






Kontaktlos bezahlen







