Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		
















Jetzt Termin vereinbaren
		














PrivatkreditWeg frei für Ihre Wünsche

Ein neues Auto, eine schöne Urlaubsreise oder einfach mal die Wohnung renovieren – erfüllen Sie sich mit einem Privatkredit Ihre persönlichen Wünsche und erhalten Sie den finanziellen Freiraum, den Sie dafür brauchen. Beim Privatkredit handelt es sich um ein Verbraucherdarlehen.






Der Privatkredit im ÜberblickRatenkredit nach Ihren Wünschen

Ihre Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG passt den Privatkredit Ihrer persönlichen Lebenssituation, Ihren Zielen und Wünschen an. Bedarfsgerechte Monatsraten und eine fest vereinbarte Laufzeit machen die Rückzahlung für Sie jederzeit transparent und planbar.




Ihre Vorteile mit einem Privatkredit


Individuelle Finanzierung, passend zu Ihren Bedürfnissen

Sofortige Verfügbarkeit Ihres Privatkredits nach Bewilligung

Planungssicherheit dank fester Laufzeit von 1 - 7 Jahren

Darlehenssumme von 3.000 - 40.000 Euro

Darlehen mit gleich bleibenden Raten

Zinssicherheit über die gesamte Laufzeit

Sondertilgungen jederzeit möglich

Freier Verwendungszweck





Die aktuellen Konditionen



Privatkredit einfach selbst berechnen

Mit dem Kreditrechner berechnen Sie ausgehend von einer fiktiven Kreditrate, Ihrem Wunsch-Kreditbetrag und der von Ihnen angenommenen Laufzeit unverbindlich und beispielhaft verschiedene Finanzierungsmodelle. Der voreingestellte effektive Jahreszins ist ebenfalls ein Beispielwert. Detaillierte Angaben zu unseren Finanzierungsangeboten, Zinskonditionen und Kosten finden Sie unter "Konditionen". Oder Sie erfragen diese bei unseren Beratern. Der Kreditrechner ist lediglich ein Beratungsangebot Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG, Marktplatz 11, 83607 Holzkirchen, mit dem Sie sich einen ersten Eindruck zu den Kosten eines Darlehens verschaffen können. Er beinhaltet kein konkretes Produktangebot.






Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen





Selbstverpflichtung zu RestkreditversicherungenSicherheit für Sie als Kreditnehmer

Sichern Sie sich und nahestehende Personen gegen die finanziellen Folgen von Arbeitslosigkeit, Arbeitsunfähigkeit oder dem Todesfall ab. So setzen Sie Ihre Pläne und Vorhaben ohne Sorgen über derartige Risikofälle um. Die Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG erstellt Ihnen gern ein Kreditangebot mit einer Restkreditversicherung, um einer möglichen Überschuldung bei Eintritt solcher unerwarteten Ereignisse vorzubeugen.




Selbstverpflichtung unseres Hauses

Die Restkreditversicherung ist eine freiwillige Ergänzung Ihres Kreditvertrages. Ihr Abschluss ist demnach nicht erforderlich, um einen Kredit zu erhalten. Darauf weisen wir unsere Kunden auch im Rahmen der persönlichen Beratung und der Beratungsdokumentation ausdrücklich hin.
Ihre Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG hat sich der Selbstverpflichtung zu Restkreditversicherungen der Deutschen Kreditwirtschaft (DK) angeschlossen und verpflichtet sich zu einem weiteren Ausbau der Transparenz gegenüber Ihnen als unseren Kunden. Im Rahmen einer bedarfsgerechten Beratung ermitteln wir mit Ihnen zusammen Ihren individuellen Versicherungsschutz. Bereits im Angebot weisen wir Sie in übersichtlicher Form auf die Höhe der Versicherungsprämie hin. Sollten Sie sich für eine Mitfinanzierung der Versicherungsprämie entscheiden, dann informieren wir Sie über die monatliche Kreditrate sowohl mit als auch ohne den Beitrag für die freiwillige Restkreditversicherung. Dies ermöglicht Ihnen einen besseren Überblick über Ihre künftigen finanziellen Verpflichtungen.




Weitere Informationen zur DK-Selbstverpflichtung zu Restkreditversicherungen finden Sie hier:



Selbstverpflichtung zu Restkreditversicherungen (151 KB)











Jetzt Termin vereinbaren






Häufige Fragen zum Privatkredit





Für welche Verwendungszwecke wird der Privatkredit ausgezahlt?




Egal ob neues Auto, neue Möbel oder ein schöner Urlaub – die Auszahlung Ihres Privatkredits erfolgt in der Regel unabhängig von Ihrem persönlichen Verwendungszweck. Sie bestimmen selbst, welche Wünsche Sie sich erfüllen möchten.














Was ist der Sollzinssatz?




Der Sollzinssatz beinhaltet ausschließlich die Zinskosten für die Inanspruchnahme des Privatkredits. 














Was ist der effektive Jahreszins?




Der effektive Jahreszins weist die tatsächlichen Gesamtkosten eines Privatkredits aus. Neben dem Sollzinssatz berücksichtigt der effektive Jahreszins auch alle weiteren, im Zusammenhang mit dem Privatkredit entstehenden Kosten. Der effektive Jahreszins ist deshalb die entscheidende Größe beim Vergleich verschiedener Kreditangebote.














Was ist die SCHUFA?




Die SCHUFA ist die "Schutzgemeinschaft für allgemeine Kreditsicherung". Sie liefert ihren Vertragspartnern, wie zum Beispiel Banken, kreditbezogene Informationen über Verbraucher. Die Vertragspartner hingegen übermitteln der SCHUFA bestimmte Daten im Zusammenhang mit der Geschäftsbeziehung mit ihren Privatkunden. Die SCHUFA schafft damit die Grundlage für eine sichere Kreditvergabe und schützt Verbraucher so vor potentieller Überschuldung.




















Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







