Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		

















UniProfiRente/4P


Anlage in Fonds
Garantiert sicher1
Staatliche Förderung und ggf. Steuervorteile2






Jetzt Termin vereinbaren
		












Riester-Fondssparplan UniProfiRente/4PRundum sorglos Riestern

Das Ziel des Riester-Fondssparplans UniProfiRente/4P unseres Partners Union Investment ist es, die Chancen der Aktienmärkte so lange wie möglich zu nutzen. Je früher Sie damit beginnen, umso mehr zahlt es sich aus. Das Beste: Der Staat hilft Ihnen mit Zulagen und gegebenenfalls Steuervorteilen2.








Riester-Fondssparplan UniProfiRente/4P im ÜberblickKombinieren Sie Chancen mit Sicherheit

Mit UniProfiRente/4P nutzen Sie die Chancen der Aktienmärkte so lange wie möglich, sowohl in der Anspar- als auch in der Auszahlphase. Ihre Einzahlungen und die staatlichen Zulagen sind dabei zum Beginn der Auszahlphase garantiert. Dank der Anlage in Fonds kann die monatliche Auszahlung im Verlauf der Auszahlphase noch steigen, aber nie unter den garantierten Betrag fallen.





Ihre Vorteile mit UniProfiRente/4P


Ausgezeichnet mit "exzellenter Renten-Höhe"3: Während der leistungsstarken Auszahlphase genießen Sie lebenslang eine attraktive zusätzliche Rentenzahlung.
Hohe Ertragschancen – 100 Prozent Garantie1: Da Ihre Einzahlungen bis zu 100 Prozent in Aktienfonds investiert werden können, können Sie von höheren Ertragschancen profitieren. Gleichzeitig sind Ihre Einzahlungen und die staatlichen Zulagen zum Beginn der Auszahlphase durch Union Investment Privatfonds GmbH garantiert.
Staatliche Förderung2: Ihre Einzahlungen werden mit Zulagen gefördert. Durch den Sonderausgabenabzug sparen Sie eventuell zusätzlich Steuern.
Rundum sorglos und bequem: Mit der UniProfiRente/4P entscheiden Sie sich für eine Riester-Rente, die Ihnen einfachen Zugang zur staatlich geförderten Altersvorsorge bietet.
Langfristig profitieren: Je früher Sie mit dem Riestern anfangen, umso länger nutzen Sie die Ertragschancen an den internationalen Kapitalmärkten.





Ihre Risiken mit UniProfiRente/4P


Kursschwankungen aufgrund von marktbedingten Faktoren, Wechselkurs- sowie Ertragsrisiken4
Kursschwankungen aufgrund von Zahlungsverzug/-unfähigkeit einzelner Aussteller bzw. Vertragspartner4
Kursschwankungen aufgrund einer Konzentration des Risikos auf einen bzw. wenige Emittenten4
Erhöhte Kursschwankungen und Verlustrisiken aufgrund der Zusammensetzung des Fonds und/oder der für die Fondsverwaltung verwendeten Techniken4
Erhöhte Kursschwankungen und Verlustrisiken aufgrund der Anlage in Schwellen- und Entwicklungsländern und der Konzentration des Risikos auf spezifische Länder und Regionen (politische und wirtschaftliche Einflüsse)4
Zusätzlich in der Auszahlphase: Die Höhe des variablen Anteils der Auszahlung kann schwanken. Das Absinken der Auszahlungen ist maximal bis zum Garantieniveau möglich.





Auszeichnung für Union Investment






Wenn es um Qualität geht, ist nichts so wertvoll wie eine objektive Beurteilung. Das unabhängige Institut für Vorsorge und Finanzplanung bescheinigt UniProfiRente/4P von Union Investment eine "exzellente Renten-Höhe"3.







UniProfiRente/4P (626 KB)






Muster-Produktinformationsblätter














Jetzt Termin vereinbaren






Staatliche FörderungRiester-Förderung im Überblick

Der Staat unterstützt alle, die privat für Ihr Alter vorsorgen, mit der so genannten Riester-Förderung. Die volle Zulage erhalten Sie, wenn Sie mindestens vier Prozent Ihres beitragspflichtigen Vorjahres-Bruttoeinkommens sparen (maximal 2.100 Euro pro Jahr inklusive der Zulagen). In der folgenden Tabelle haben wir die einzelnen Zulagen und Förderbeträge zusammengestellt.







Riester-Zulagen pro Jahr2
Förderbetrag
Grundzulage

175 EUR
Berufseinsteigerbonus (einmalig)5


200 EUR

Kinderzulage (vor 2008 geboren)

185 EUR

Kinderzulage (ab 2008 geboren)
300 EUR






Steuervorteile2

Gleichzeitig können Sie die Aufwendungen für die Riester-Vorsorge (Eigenbeitrag plus Zulagen) bis 2.100 Euro pro Jahr in Ihrer Einkommensteuererklärung als Sonderausgaben geltend machen. Das Finanzamt prüft im Rahmen der Einkommensteuerveranlagung, ob der steuerliche Vorteil oder die Zulage für Sie die günstigere Variante ist. Ist die Steuerersparnis höher als die Zulage, wird der Differenzbetrag gutgeschrieben. So sparen Sie eventuell zusätzlich Steuern. Die genaue steuerliche Behandlung ist abhängig von Ihren persönlichen Verhältnissen und vorbehaltlich der Änderung steuerrechtlicher Rahmenbedingungen.





Zulagenantragspaket

Mit dem Zulagenantrag haben Sie die Möglichkeit, die Zulage für das Beitragsjahr innerhalb der gesetzlich vorgesehenen Frist von 2 Jahren zu beantragen. Durch das bequeme Dauerzulagenverfahren müssen Sie die Zulage nicht jedes Jahr beantragen.





Depotunterlagen

Zu jedem Quartalsende erhält der Union-Depot-Anleger kostenfrei einen Depotauszug per Post oder ganz bequem elektronisch. Bei reinen Riesterdepots erfolgt die Zustellung alle 12 Monate zum Abschluss des vergangenen Jahres. Auch eine Steuerbescheinigung erhält jeder Anleger automatisch jährlich zugeschickt.









Jetzt Termin vereinbaren






AnlagekonzeptChancenreiche Ansparphase

Bei UniProfiRente/4P werden Ihre Einzahlungen und Zulagen in der Ansparphase in den Aktienfonds UniGlobal Vorsorge und/oder in den Rentenfonds UniEuroRenta angelegt. Vorhandenes Vermögen im UniGlobal Vorsorge schichtet unser Partner Union Investment kostenlos in UniEuroRenta um. Eine Rückumschichtung aus dem Rentenfonds in den Aktienfonds ist ebenfalls möglich. Dies geschieht automatisch nach einem festgelegten Konzept, das vor allem die verbleibende Vertragslaufzeit und die individuelle Depotsituation berücksichtigt. Auf Wunsch können Sie auch selbst eine Teil- oder Komplettumschichtung von Vermögen im Aktienfonds UniGlobal Vorsorge in den Rentenfonds UniEuroRenta veranlassen.





"Exzellente Renten-Höhe"3 in der Auszahlphase

Union Investment hat das Ziel, Ihnen bereits ab dem ersten Monat einen möglichst hohen Betrag auszuzahlen. Daher wird Ihr Depot täglich nach einem festgelegten Konzept überprüft, ob dessen Zusammensetzung weiter verbessert werden kann: Je nach Situation kann Ihr bereits angespartes Vermögen mehrheitlich in eher sicherheits- oder chancenorientierte Fonds investiert sein. Das Konzept verfolgt damit eine doppelte Strategie: Ihr Vorsorgevermögen abzusichern und gleichzeitig Chancen zu seiner Vergrößerung zu nutzen.










Jetzt Termin vereinbaren






AnlegerinformationenProduktinformationen zu UniProfiRente/4P

Bei den im Rahmen des Altersvorsorgevertrages während der Ansparphase zu erwerbenden Anteilen von Fonds werden zur Abgeltung der Abschluss- und Vertriebskosten Ausgabeaufschläge erhoben. Diese können Sie den jeweiligen Produktinformationen entnehmen. Neben den Abschluss- und Vertriebskosten fallen während der Ansparphase weitere Kosten an. Die Höhe dieser Kosten können Sie der Gesamtkostenquote entnehmen, die in den folgenden Informationen zu den Fonds angegeben ist. Bei den im Rahmen des Altersvorsorgevertrages während der Auszahlphase zu erwerbenden Anteilen von Fonds werden keine Ausgabeaufschläge erhoben. Die weiteren anfallenden Kosten während der Auszahlphase können Sie ebenfalls den nachfolgenden Informationen entnehmen.








Produktinformationen zur UniProfiRente/4P











Jetzt Termin vereinbaren






RechnerBerechnen Sie Ihre voraussichtliche Renten-Höhe

Nutzen Sie den UniProfiRente/4P-Rechner, um in wenigen Schritten Ihre voraussichtliche monatliche Rente mit dem Riester-Fondssparplan von Union Investment zu ermitteln.










UniProfiRente/4P berechnen











Jetzt Termin vereinbaren






Häufige Fragen zum Fondssparplan UniProfiRente 4/P





Wie erhalte ich die staatliche Förderung?




Um die staatliche Förderung zu erhalten, müssen Sie den ausgefüllten "Antrag auf Altersvorsorgezulage" innerhalb einer Frist von zwei Jahren bei Ihrem Riester-Anbieter einreichen. Damit bevollmächtigen Sie ihn, die Fördergelder jährlich für Sie bei der "Zentralen Zulagenstelle für Altersvermögen" (ZfA) zu beantragen. Die Vollmacht gilt bis auf Widerruf und muss bei Änderung der persönlichen Lebensumstände angepasst werden.
Ihr Riester-Anbieter leitet Ihre Daten an die Zulagenstelle (ZfA) weiter, die die Höhe der Zulagen ermittelt. Diese werden anschließend Ihrem Vertrag gutgeschrieben.

Gleichzeitig können Sie die Aufwendungen für die Riester-Vorsorge (Eigenbeitrag plus Zulagen) bis 2.100 Euro pro Jahr in Ihrer Einkommensteuererklärung als Sonderausgaben geltend machen. Das Finanzamt prüft im Rahmen der Einkommensteuerveranlagung, ob der steuerliche Vorteil oder die Zulage für Sie die günstigere Variante ist. Ist die Steuerersparnis höher als die Zulage, wird der Differenzbetrag gutgeschrieben. So sparen Sie eventuell zusätzlich Steuern.














Wer ist für die Riester-Zulage berechtigt?




"Riestern" kann jeder, der in der gesetzlichen Rentenversicherung pflichtversichert ist. Außerdem sind auch Beamte und Landwirte Riester-Zulage berechtigt. Auch nichterwerbstätige Eltern in der Phase der Kindererziehung können von der Förderung profitieren.
Darüber hinaus haben folgende Personen Anspruch auf Riester-Zulage:


geringfügig Beschäftigte, die in die gesetzliche Rentenversicherung einzahlen,
Bezieher von Arbeitslosengeld,
Eltern während der dreijährigen gesetzlichen Erziehungszeit,
pflichtversicherte Landwirte,
nicht erwerbsmäßig tätige Pflegepersonen, die der Versicherungspflicht in der gesetzlichen Rentenversicherung unterliegen und
pflichtversicherte Selbstständige.


Wichtige Ausnahmen sind:

Arbeitnehmer und Selbstständige, die nicht gesetzlich rentenversichert und/oder Mitglied einer berufsständischen Versorgungseinrichtung sind (zum Beispiel Architekten, Ärzte und Rechtsanwälte),
geringfügig Beschäftigte, die keine Beiträge in die gesetzliche Rentenversicherung abführen.


Bei Verheirateten genügt es, wenn ein Partner die Voraussetzungen erfüllt. Der andere Partner erhält für seinen eigenen Riester-Vertrag Zulagen, sofern er mindestens 60 Euro im Jahr als Beitrag leistet.












Das könnte Sie auch interessieren





Zum Versicherungsangebot






Wichtige Hinweise zu Risiken von Anlageprodukten

Die hier angebotenen Informationen enthalten nur allgemeine Hinweise zu einzelnen Arten von Finanzinstrumenten. Sie stellen die Chancen und Risiken der Anlageprodukte nicht abschließend dar und sollen eine ausführliche und umfassende Aufklärung und Beratung nicht ersetzen. Detaillierte Informationen über Anlagestrategien und einzelne Anlageprodukte einschließlich damit verbundener Risiken, Ausführungsplätze sowie Kosten und Nebenkosten stellt Ihnen Ihre Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG vor Umsetzung einer Anlageentscheidung im Rahmen der Beratung zur Verfügung.






100 Prozent Garantie Ihrer Einzahlungen und staatlichen Zulagen zum Beginn der Auszahlphase. Garantiegeber: Union Investment Privatfonds GmbH.
Bei Vorliegen der derzeitigen Voraussetzungen für die staatliche Förderung, die künftig Änderungen unterworfen sein können.
Quelle: Studie "Rendite und Renten-Höhe von Riester-Produkten", Institut für Vorsorge und Finanzplanung GmbH, Stand: Oktober 2018.
Diese Risiken werden durch die 100-Prozent-Garantie auf die eingezahlten Beiträge zum Beginn der Auszahlphase begrenzt.
Berufseinsteiger, die das 25. Lebensjahr noch nicht vollendet haben.













Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







