Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		



















VermögensstrukturMachen Sie mehr aus Ihrem Geld














Wie kann ich in der aktuellen Niedrigzinsphase mein Vermögen sinnvoll anlegen?

Was ist eine Vermögensstruktur? Warum ist diese wichtig? Diese und weitere Fragen rund um das Thema Vermögensstruktur beantworten Ihnen gerne die Berater der Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG.





Aktuelle Situation

Historisch niedrige Zinsen machen es nicht leicht, die passende Geldanlage zu finden. 
Das Umfeld für Anleger hat sich in den letzten Jahren stark verändert. Aufgrund der Niedrigzinspolitik durch die Zentralbank befinden wir uns aktuell in einer historischen Niedrigzinsphase. Daran wird sich nach Meinung von Experten auch so schnell nichts ändern. Was auf der einen Seite für Darlehenskunden positiv ist, wirkt sich jedoch auf alle Sparer negativ aus. Anlagen, welche vor einigen Jahren noch akzeptable Renditen erwirtschaftet haben, werfen keine nennenswerten Erträge mehr ab. Dies wird noch zusätzlich durch den Faktor Inflation, also Preissteigerungen, verschärft und führt zu Kaufkraftverlust bzw. Verringerung Ihres realen Vermögens.




Wie kann ich mein Vermögen sinnvoll anlegen?

Selbst in der heutigen Zeit gibt es Anlagemöglichkeiten, die gute Ertragschancen bieten und einen dabei beruhigt schlafen lassen. Jedoch kann niemand in die Zukunft sehen, daher ist es unmöglich die eine perfekte Anlagemöglichkeit zu finden. Die Lösung ist daher eine an Ihren persönlichen Zielen und Wünschen ausgerichtete Vermögensstruktur. So nutzen Sie Chancen und reduzieren Risiken.




Was bedeutet Vermögensstruktur?

Vermögensstruktur ist die Aufteilung Ihres Vermögens in verschiedene Anlageklassen und Laufzeiten. Eine ausgewogene Vermögensstruktur ist vergleichbar mit der Statik eines Hauses, die auf mehreren Säulen ruht.




Welche Anlageklassen gibt es?


Liquide Mittel (z.B. Guthaben auf Girokonten)
Geldwerte (z.B. Tagesgeld, Sparbuch, Anleihen)
Substanzwerte (z.B. Aktien, Aktienfonds)
Sachwerte (z.B. Immobilien, Immobilienfonds)
Alternative Anlagen (z.B. Mikrofinanzfonds)





Vorteile der Vermögensstruktur


Sicherheit durch Verteilung Ihres Vermögens auf verschiedene Anlageformen und Laufzeiten
Ausnutzung von Renditechancen und dadurch realer Vermögenszuwachs
Berücksichtigung Ihrer persönlichen Risikoneigung und Renditeerwartung
Ausrichtung auf Ihre persönlichen Ziele und Wünsche





Jetzt Termin vereinbaren








Online Termin vereinbaren














Termin vereinbaren

















Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













