






				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		










Pflichtinformationen

Hier finden Sie folgende Angaben:
 

Erklärung gemäß Artikel
5 der Verordnung (EU) 2017/1129 (EU-ProspektVO)



Informationen nach § 15 der Versicherungsvermittlerverordnung

 
Die Anbieterkennzeichnung nach § 5 TMG finden Sie in unserem Impressum.






Wertpapiere

Erklärung gemäß § 3 Wertpapierprospektgesetz
Der Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG liegen für sämtliche von ihr gemäß § 3 Absatz 3 WpPG angebotenen Wertpapiere die erforderlichen Zustimmungen zur Prospektverwendung vor. Die Prospekte werden gemäß den Bedingungen verwendet, an die die Zustimmungen gebunden sind.




Versicherungen

Informationen nach § 15 der Versicherungsvermittlerverordnung

Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG
Marktplatz 11
83607 Holzkirchen
Tel.: 08024/6407-0
Fax: 08024/6407-100
E-Mail: kontakt@rb-holzkirchen-otterfing.de
 
Vertreten durch den Vorstand:
Konrad Buckel
Peter Ungelenk (Stv. Vorstandsvorsitzender)
Friederike Gruber (ehrenamtlich)
Richard Gulielmo (ehrenamtlich)
 
Die Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG ist als Versicherungsvertreter nach § 34d Abs. 1 der Gewerbeordnung tätig.*
 
Erlaubnisbehörde Versicherungsvermittlung:
IHK für München und Oberbayern
Max-Joseph-Str. 2, 80333 München
www.ihk-muenchen.de
 
Angaben zum Versicherungsvermittler-Register:
Deutscher Industrie- und Handelskammertag (DIHK) e.V.
Breite Straße 29
10178 Berlin
Telefon 0180 600585-0
(0,20 Euro pro Minute Festnetzpreis, Mobilfunkhöchstpreis 0,60 Euro pro Minute.)
www.vermittlerregister.info  
Registrierungsnummer: D-WF4B-O19AS-89
 
Die Vermittlung erfolgt auf Basis der Produkte von folgenden Gesellschaften

R+V Versicherung AG
Raiffeisenplatz 1
65189 Wiesbaden
Telefon 0800 533-1112*
www.ruv.de
*Kostenfrei aus allen deutschen Fest- und Mobilfunknetzen

Allianz Versicherung
Dieselstraße 8
85774 Unterföhring
www.allianz.de

Die Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG bietet im Zuge der Vermittlung eine Beratung gemäß den gesetzlichen Vorgaben an und erhält für die erfolgreiche Vermittlung eines Versicherungsvertrages eine Provision von der R+V bzw. Allianz. Die Provision ist in der von Ihnen an die R+V bzw. Allianz zu zahlenden Versicherungsprämie enthalten, weitere Vergütungen in Form einer Bonifikation, Zuschüssen oder geldwerten Sachleistungen sind möglich und ebenfalls mit der Versicherungsprämie abgegolten.
 
Anschrift Schlichtungsstellen:
Versicherungsombudsmann e.V.
Postfach 08 06 32
10006 Berlin
 
Ombudsmann Private Kranken- und Pflegeversicherung
Postfach 06 02 22
10052 Berlin
 
Beteiligungen
Direkte oder indirekte Beteiligungen der Bank von über 10 % an den Stimmrechten oder dem Kapital eines Versicherungsunternehmens bestehen nicht.












Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook
















Karte und Online-Banking sperren







Informationen zur Ausführung von Kundenaufträgen





Qualitätsbericht 2017






Qualitätsbericht 2018













Preis- und Leistungsverzeichnis






Offenlegungsbericht








Informationen zur Beschwerdebearbeitung








Kontenschnittstelle für Dritte Zahlungsdienstleister / Dedicated Interface for Third Party Service Provider









Informationen zur Entgelttransparenz nach den §§ 5 bis 19 Zahlungskontengesetz





Weitere Informationen








