






				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		










Nutzungsbedingungen




1. Geltungsbereich
Diese Bedingungen regeln den Zugriff und die Nutzung der auf der Internetpräsenz der www.rb-holzkirchen-otterfing.de angebotenen Informationen und Materialien. Daneben wird auf rechtliche Rahmenbedingungen hingewiesen und die verantwortlichen Herausgeber angeführt.
Mit Verwendung der Internetpräsenz werden die Nutzungsbedingungen zu dem Angebot als verbindlich anerkannt.
Die Nutzung dieser durch die Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG, nachfolgend "Anbieter" genannt, bereit gehaltenen Internetpräsenz erfolgt auf der Grundlage folgender Bestimmungen:
 
2. Adressatenkreis dieses Internetauftritts
Diese Internetpräsenz richtet sich ausschließlich an Personen (im Folgenden "Nutzer" genannt) mit einem Wohnsitz in der Bundesrepublik Deutschland.
 
3. Informationsangebot
In der Internetpräsenz des Anbieters werden dem Nutzer eine Vielzahl unterschiedlicher Informationen zur Verfügung gestellt. Diese Informationen stammen zum Teil von dem Anbieter direkt, ein Teil wird für den Nutzer erkennbar von Kooperationspartnern des Anbieters (nachfolgend "Partner" genannt) bereitgestellt (Drittangebote).
Eine zeitlich aktuelle und unverzögerte Meldung von Informationen, beispielsweise von Finanzdaten und Unternehmensmeldungen, kann durch den Anbieter nicht gewährleistet werden. Bei Zeitangaben ist die zugrunde liegende Zeitzone zu berücksichtigen.
 
4. Disclaimer / Haftung
Der Anbieter bemüht sich, im Rahmen des Zumutbaren über die von ihm bereit gehaltene Internetpräsenz richtige, aktuelle und vollständige Informationen zur Verfügung zu stellen. Außer in Fällen von Vorsatz und grober Fahrlässigkeit bzw. anderen Fällen, in denen eine Haftungsbeschränkung gesetzlich ausgeschlossen ist, gewährleistet der Anbieter nicht die Vollständigkeit, Richtigkeit und Aktualität der auf der Website verfügbaren Informationen sowie die Geeignetheit der Informationen für die vom Nutzer verfolgten Zwecke. Inhalte der Webseite stellen keinerlei Zusicherung dar. 
Der Anbieter gewährleistet nicht die unterbrechungsfreie und jederzeitige Verfügbarkeit der Website sowie die Freiheit von schädlichen Dateien (Viren, Trojaner etc.).
 
5. Keine Beratung
Die Inhalte dieser Internetpräsenz stellen grundsätzlich keine Bank-/ Finanz- oder Versicherungs- oder sonstige -beratung des Anbieters dar. Sofern auf der Internetpräsenz Bank-, Finanz- oder Versicherungsprodukte vorgestellt werden, erfolgen diese Darstellungen unverbindlich und ohne Garantien oder sonstige Zusicherungen, sofern es sich nicht um ein unter Ziffer 6 fallendes Vertragsangebot handelt.
Die Internetpräsenz bietet auch keinen Ersatz für eine Beratung. Keiner der Inhalte der Präsentation ist als Empfehlung zu verstehen, bestimmte Bank-/ Finanz- oder Versicherungstransaktionen vorzunehmen oder zu unterlassen, ohne zuvor eine die Bedürfnisse des Nutzers berücksichtigende Beratung einzuholen. Das gilt insbesondere für die angebotenen Berechnungshilfen, über die standardisierte Informationen mitgeteilt werden, eine individuelle Beratung aber nicht erfolgen kann. Einen zuständigen Ansprechpartner teilen wir Ihnen gerne auf Anfrage mit.
Bitte nutzen Sie dafür folgende E-Mail-Adresse:

kontakt@rb-holzkirchen-otterfing.de 

6. Vertragsangebote
Die Internetpräsenz enthält verschiedene Möglichkeiten zur Vorbereitung von Vertragsabschlüssen im unmittelbaren Geschäftsverkehr und im nicht internetbasierten Fernabsatzverkehr. Bei den hierzu in der Internetpräsenz bereit gehaltenen Informationen und Funktionalitäten handelt es sich nicht um bindende Vertragsangebote der Bank.
Sofern innerhalb dieser Internetpräsenz die Möglichkeit zum Abschluss von Verträgen über die Lieferung von Waren oder Erbringung von Dienstleistungen eröffnet wird, erfolgt dies stets auf der Grundlage der jeweils im Zusammenhang mit dem konkreten Produkt- oder Dienstleistungsangebot dargestellten Besonderen Vertragsbedingungen.
Der Abschluss von Verträgen über Bank- / Finanz- oder Versicherungsdienstleistungen ist ausschließlich in einem durch einen Registrierungsprozess geschützten Bereich (im folgenden "Online-Banking" genannt) und ausschließlich für registrierte Nutzer möglich. Für die Nutzung des Online-Bankings und etwaige Abschlüsse im geschützten Bereich gelten die Sonderbedingungen für das Online-Banking sowie gegebenenfalls angegebene sonstige Sonderbedingungen.
 
7. Aufträge per Internet-Banking, E-Mail oder Online-Kontaktformular
Die innerhalb dieser Internetpräsenz verwendeten Online-Kontaktformulare dienen ausschließlich der unverbindlichen Informationsabfrage. Aufträge, die an die Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG erteilt werden, sind nur dann rechtlich bindend und werden nur dann ausgeführt, wenn diese über die Eingabe in der entsprechenden Online-Banking-Funktion nach vorheriger Identifizierung des Nutzers über die Benutzerkennung und vertragsbezogener Identifikationsdaten erteilt werden.
 
8. Regelung zu Drittangeboten
In der Internetpräsenz des Anbieters sind neben eigenen Inhalten des Anbieters Inhalte von Kooperationspartnern des Anbieters zum Abruf bereitgestellt. Diese Angebote sind gesondert als Drittangebote gekennzeichnet und verweisen gegebenenfalls auf eigene Vertragsbedingungen des jeweiligen Partners. Die Partner des Anbieters bieten dem Nutzer ihr Angebot im eigenen Namen und auf eigene Rechnung an. Schließt der Nutzer mit einem Partner einen Vertrag, so kommt zwischen dem Nutzer und dem Anbieter selbst kein Vertragsverhältnis zustande.
 
9. Links und Frames
Links von Drittangeboten auf Unterseiten, Unterverzeichnisse oder Dateien aus der Internetpräsenz des Anbieters sind nach vorheriger schriftlicher Genehmigung durch den Anbieter zulässig. Dasselbe gilt für die Einbindung des Angebots oder von Teilen des Angebots in ein Drittangebot unter Verwendung von "Frames" (eingebettete Fenster).
Der Anbieter haftet nicht für Inhalte, auf die aus seiner Präsenz direkt oder indirekt durch "Links" verwiesen wird. Die Inhalte dieser durch Links verbundenen Seiten hat der Anbieter nicht autorisiert. Sie werden nicht fortlaufend durch den Anbieter überprüft. Der Anbieter macht sich diese Inhalte insbesondere nicht zu Eigen.
 
10. Änderungen
Der Anbieter behält sich das Recht vor, ohne vorherige Ankündigung Änderungen oder Ergänzungen der bereit gestellten Informationen vorzunehmen, sofern die Änderung unter Berücksichtigung der Interessen des Anbieters für den Nutzer zumutbar ist.
 
11. Urheberrecht und Nutzungsrechte
Der Inhalt dieser Internetpräsenz ist urheberrechtlich zugunsten des Dienste-Anbieters oder im Einzelfall auch zugunsten Dritter geschützt. Sämtliche Rechte sind vorbehalten. Jedem Nutzer der Präsenz wird das Recht eingeräumt, auf der Präsenz bereit gestellte Inhalte mit Ausnahme der Bilder und Grafiken ganz oder ausschnittweise vorübergehend zu speichern oder herunter zu laden. Die dauerhafte Speicherung sowie eine Vervielfältigung der Inhalte bedürfen der Zustimmung des Anbieters. Dasselbe gilt für die Nutzung von Inhalten aus diesem Internetangebot in eigenen Internetangeboten des Nutzers. Die zwingend erforderliche Zustimmung kann unter
kontakt@rb-holzkirchen-otterfing.de angefragt werden.
Hinsichtlich der auf der Internetpräsenz bereit gestellten Bilder und Grafiken gilt:
Die auf dieser Internetpräsenz verwendeten Bilder und Grafiken sind urheberrechtlich geschützt. Jegliche dauerhafte Speicherung, Veränderung und Weitergabe ist nicht gestattet und führt bei Zuwiderhandeln zu rechtlichen Konsequenzen.
 
12. Datenschutz
Der Anbieter geht verantwortungsvoll mit den ihm überlassenen persönlichen Daten um. Personenbezogene Daten werden unter Beachtung der geltenden nationalen und europäischen Datenschutzvorschriften, insbesondere des Telemediengesetzes, erhoben, verarbeitet und genutzt. Einzelheiten zu den datenschutzrelevanten Vorgängen sind dem Datenschutzhinweis des Anbieters zu entnehmen.
Für die Datenverwendung im Zusammenhang mit der Nutzung von Drittangeboten sind ggf. die Datenschutzhinweise des Drittanbieters zu beachten.
 
13. Rechtswahl
Es findet ausschließlich deutsches Recht Anwendung.
 
14. Ausdrucken und Abspeichern dieser Nutzungsbedingungen
Diese Nutzungsbedingungen können Sie unmittelbar ausdrucken und abspeichern, beispielsweise durch die Druck- bzw. Speicherfunktion in Ihrem Browser.




Bitte beachten Sie auch folgende Hinweise





Datenschutzhinweis zur Website














Drucken






