Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		
















Jetzt Konto wechseln
		












KontowechselEinfach und schnell mit unserem Wechselservice

Wechseln Sie zu uns: Mit unserem Wechselservice geht das einfach und schnell. Sie haben die Wahl zwischen dem automatischen Kontowechsel und dem Wechsel mithilfe unserer Guided Tour. Letztere Option steht Ihnen für den Fall zur Verfügung, dass Sie kein Online-Banking nutzen. Ihre bestehenden Lastschriften und Gutschriften werden übernommen. Per E-Mail erhalten Sie nach Durchführung des Wechselservices eine Übersicht über alle einzurichtenden Daueraufträge sowie eine Vorlage zur Kündigung Ihres alten Kontos.






Überblick



Kontowechsel in wenigen Schritten


Neues Konto bei Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG eröffnen
Daten Ihres bisherigen Kontos in unseren Wechselservice eingeben
Ihre Zahlungspartner überprüfen und Änderungsmitteilungen für Ihre Zahlungsempfänger erstellen – entweder für den direkten Versand durch uns oder als Download zum Ausdrucken und Selbstversenden
Automatische Erstellung eines Kündigungsschreibens an die bisherige Bank. Das Kündigungsschreiben müssen Sie nur noch ausdrucken, unterschreiben und an Ihre alte Bank schicken.





Ihre Vorteile mit unserem Wechselservice


Einfacher und schneller Kontowechsel
Wahl zwischen automatischer Ermittlung der Zahlungspartner sowie einer manuellen Umstellung, unterstützt durch eine Guided Tour
Aufbereitung Ihrer bestehenden Daueraufträge in einer Übersicht
Automatische Information an Ihre Zahlungspartner über Ihre neue Bankverbindung
Erstellung eines Musterkündigungsschreibens für Ihre alte Bank





Voraussetzung für die Nutzung unseres Wechselservices

Damit Sie mit unserem Wechselservice Ihre bestehenden Lastschriften und Gutschriften sowie Daueraufträge ganz bequem auf Ihr neues Konto übertragen können, müssen Sie Letzteres bereits bei uns eröffnet haben. Sie können unseren Wechselservice auch mit Ihrem Tablet oder Smartphone nutzen. Der Touchscreen lässt sich dazu einsetzen, alle Ihre Schreiben ganz einfach mit Ihrer Unterschrift zu versehen. Auf diese Weise können Sie die Mitteilungen gleich online durch uns versenden lassen oder sie für den selbstständigen Versand ausdrucken.






Das ist zu tun



So funktioniert unser Wechselservice

Sie starten den Wechselservice mit dem Button "Jetzt Konto wechseln". Danach stehen Ihnen zwei Lösungswege zur Verfügung:

Direct – Sie entscheiden sich für den automatischen Kontowechsel.
Guided Tour – Sie nutzen kein Online-Banking und nehmen den Kontowechsel manuell vor.




Direct – der automatische Wechselservice








Sie geben die Zugangsdaten zum Online-Banking Ihres alten Kontos an.









Die Ermittlung Ihrer Zahlungspartner erfolgt automatisch. Geben Sie dazu bitte die Login-Daten für das Online-Banking Ihres alten Kontos an. Das System des Wechselservices greift dann einmalig auf Ihre Umsatzdaten zu und sucht automatisch nach Lastschriften, Daueraufträgen und Gutschriften.









Der Wechselservice identifiziert mittels einer umfangreichen Adressdatenbank binnen weniger Sekunden Ihre bisherigen Zahlungspartner und bereitet Schreiben mit Ihnen als Absender vor. Damit informieren Sie Ihre Zahlungspartner über die Änderung Ihrer Kontoverbindung. Zudem erhalten Sie eine Liste aller Zahlungspartner. So können Sie deren Daten direkt überprüfen und gegebenenfalls Änderungen und Ergänzungen vornehmen. Wählen Sie, welche Schreiben wir für Sie versenden sollen und welche Sie ausdrucken und eigenhändig versenden möchten.









Für alle Schreiben, die Sie über uns direkt versenden möchten, erfassen wir einmal Ihre Unterschrift. Laden Sie Ihre Unterschrift im Wechselservice hoch. Alternativ können Sie auch mittels des Touchscreens Ihres Smartphones oder Tablets, mit dem Sie den Wechselservice durchführen oder das Sie währenddessen griffbereit haben, unterschreiben. Wir erstellen Ihnen auch ein Musterkündigungsschreiben für Ihre alte Bank. Dieses können Sie selbst ausdrucken, unterschreiben und versenden.



Guided Tour – der manuelle Kontowechsel

Sollten Sie für Ihr altes Konto kein Online-Banking genutzt haben, können Sie mithilfe der Guided Tour Ihren Kontowechsel manuell vornehmen. Anhand einer Liste von Fragen werden Sie durch den Prozess geführt. So können Sie zum Beispiel aus einer Vorschlagsliste bequem Ihre Zahlungspartner auswählen.













Jetzt Konto wechseln






Häufige Fragen zum Kontowechsel





Wozu sind die Zugangsdaten meiner bisherigen Bankverbindung nötig?




Die Zugangsdaten für das Online-Banking Ihrer alten Bank dienen dazu, Ihre bisherigen Zahlungspartner übersichtlich aufzulisten. So sparen Sie viel Zeit: Sie müssen Ihre Unterlagen und Kontoauszüge nicht durchsuchen.














Welche Daten werden verarbeitet?




Damit wir Ihnen den bestmöglichen Service bieten können, benötigen wir folgende Daten:

Ihre Anschrift als Absenderadresse für die Erstellung der Anschreiben an Ihre Zahlungspartner
Ihre Bankleitzahl und die Zugangsdaten zum Online-Banking, falls Sie den automatischen Wechselservice nutzen möchten
Ihre Unterschrift, falls Sie einen Online-Versand der Änderungsmitteilungen an Ihre Zahlungspartner wünschen


Ihre Daten werden nur einmalig verarbeitet, verschlüsselt übertragen und unmittelbar nach dem abgeschlossenen Kontowechsel gelöscht. Zu keinem Zeitpunkt erfolgt die Übermittlung Ihrer Daten an Dritte oder die Verwendung für andere Zwecke.















Werden alle meine Zahlungspartner automatisch erkannt?




Je nach Bank sind mehr oder weniger viele zurückliegende Buchungen per Online-Banking-Zugang abrufbar. Bei Zahlungspartnern, die in der Buchungsliste des Online-Bankings nicht mehr aufgeführt sind, macht Ihnen das System Vorschläge. Auf diese Weise lässt sich zum Beispiel ein Kfz-Versicherungsanbieter, dessen Beitrag nur am Jahresanfang abgebucht wird, benachrichtigen.














Muss ich nach dem Kontowechsel noch etwas tun?




Nach der Durchführung stellen wir Ihnen eine Checkliste zur Verfügung. Damit überprüfen Sie bitte, ob alle Zahlungspartner bei der nächsten Lastschriftbuchung Ihre neue Kontoverbindung übernommen haben. Legen Sie bitte außerdem mithilfe der Liste Ihre Daueraufträge in Ihrem neuen Online-Banking an. Um doppelte Ausführung zu vermeiden, sollten Sie die Daueraufträge gleichzeitig bei Ihrer bisherigen Bank löschen. Prüfen Sie ebenso die Anpassung Ihres Freistellungsauftrags und ändern Sie diesen bei Bedarf.















Was passiert beim Abbruch des Wechselprozesses?




Der Schutz Ihrer Daten liegt uns am Herzen. Daher löschen wir alle Ihre Angaben, die Sie im Lauf des Prozesses gemacht haben und die auf Ihren Wunsch hin per Online-Banking-Zugang abgerufen wurden, sobald der Wechselservice erfolgreich abgeschlossen ist oder wenn er während der Nutzung von Ihnen selbst oder aus technischen Gründen vorzeitig beendet worden sein sollte. Sie können den Wechselservice bei einem vorzeitigen Abbruch erneut starten und Ihre Daten wieder eingeben und abrufen lassen.














Wie unterschreibe ich die Mitteilungen für den Kontowechsel?




Sie können Ihre Unterschrift einfach per Touchscreen Ihres Smartphones oder Tablets tätigen. Nähere Informationen hierzu erhalten Sie direkt bei der Durchführung.














Erhalte ich eine Kopie der Anschreiben?




Transparenz ist uns sehr wichtig. Daher erhalten Sie nach dem Kontowechsel eine Übersicht mit allen für Sie erstellten Dokumenten per E-Mail oder zum direkten Herunterladen.














Kann ich meine alte Bankverbindung per Wechselservice kündigen?




Wir bereiten Ihnen ein Kündigungsschreiben vor, das Sie nur noch unterschreiben und an Ihre bisherige Bank senden müssen.














Wie lange dauert der Kontowechsel?




Die Dauer ist abhängig von Ihren Zahlungspartnern und kann daher variieren. Entscheidend für einen reibungslosen Übergang ist die Berücksichtigung folgender Faktoren:

Zeitpunkt der Benachrichtigung der Zahlungspartner
Dauer des Postversands
Zeiten für die Bearbeitung beim Zahlungspartner

Wir empfehlen Ihnen daher, Ihr altes Konto noch sechs bis acht Wochen parallel zum neuen Konto bestehen zu lassen.












Das könnte Sie auch interessieren





Girokonto














Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







