Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		
















Jetzt Girokonto eröffnen
		












Privatkonto GehaltGirokonto zum Nulltarif möglich

Als Bank in der Region bieten wir mit dem "Privatkonto Gehalt" ein einzigartiges Girokonto an.  







Ohne monatliche Grundgebühr


Das Privatkonto Gehalt erhalten Sie, wenn Lohn, Gehalt, Rente oder staatliche Lohnersatzleistungen eingehen

Die Überprüfung des Gehaltseingangs erfolgt jedes Quartal
Das Gehalt muss mit dem internationalen Standard ISO 20022 überwiesen werden






Sie bestimmen den Preis


Gebühren je nach in Anspruch genommener Leistung
Monatlich bis zu 30 Buchungsposten kostenfrei
Eine Gebührenberechnung erfolgt bei Buchungen am SB-Terminal und beleghaften Buchungen  







 
Privatkonto
 Gehalt
Privatkonto Klassik
Privatkonto
 für junge Kunden
Voraussetzung

bei Lohn-/Gehalts- Renteneingang oder staatlicher Lohnersatzleistungen1)
 
 bis zum 28. Lebensjahr, mit attraktiver Guthabenverzinsung für die ersten 500 Euro
Grundleistungen
Monatlicher Grundpreis
0,00 €
3,00 €
0,00 €
Bargeldverfügungen
- an der Kasse
0,50 €

0,50 €


- an Geldautomaten der Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG



- bundesweit (BankCard ServiceNetz)



Dauerauftrag
- in der Geschäftsstelle



- am SB-Terminal / im Online-Banking



girocard pro Jahr
0,00 €
für Kontoinhaber

10,00 €

0,00 €
Weitere Leistungen: Buchungen

- per Online-Banking / sonstige Buchungen (z. B. Daueraufträge/Gut-/ Lastschriften)
Monatlich 30 Buchungsposten kostenlos, jede weitere 0,30 € 2)3)
Monatlich 30 Buchungsposten kostenlos, jede weitere 0,30 € 2)3)
0,00 €
- am SB-Terminal 2)

0,50 €

0,50 €

0,00 €

- beleghaft (Überweisungen und Schecks) 2)

2,00 €

2,00 €

0,00 €

Weitere Leistungen: Online Banking

Mobile TAN
(monatlich 5 mobile TAN je Onlinezugang kostenfrei, jede weitere 0,10 €) 4)




Sm@rtTAN-Generator
einmalig
14,99 €
14,99 €
14,99 €
Weitere Leistungen: Kontoauszüge

 
- über elektonisches Postfach




- an unseren Druckern und bundesweit im Rahmen des BankCard KontoInfo 5)
(je Auszugsnummer)


0,50 €

0,50 €

0,00 €

- per Post zugestellt 5)
(je Brief)

1,00 €
1,00 €
1,00 €
Weitere Leistungen: Kreditkarten von Master/VisaCard
ClassicCard pro Jahr

30,00 €
30,00 €

30,00 €

GoldCard pro Jahr

70,00 €

70,00 €

70,00 €
BasicCard pro Jahr
25,00 €
25,00 €
15,00 €






Stand: 01.05.2020





1) Wenn das Gehalt vom Arbeitgeber gemäß internationalem Standard ISO 20022 angewiesen wird.
 2) Wird nur berechnet, wenn Buchungen im Auftrag des Kunden fehlerfrei durchgeführt werden. Storno- und Berichtigungsbuchungen wegen fehlerhafter Buchungen werden nicht bepreist.
 3) Die Kosten für den Buchungsposten fallen nur an, wenn nicht bereits ein höheres Entgelt für die Ausführung der Buchung berechnet wird.
4) Das Entgelt wird nur berechnet, wenn mittels der mobilen TAN ein vom Kunden autorisierter Zahlungsauftrag oder Wertpapierauftrag ausgeführt worden ist. 
5) Rechnungsabschlüsse werden kostenlos erstellt; die mit dem Kunden vereinbarte Form der Kontoauszugerstellung ist kostenlos.
Die oben genannten Preise sind freibleibend und unverbindlich. Es gelten die Preise aus dem Preis- und Leistungsverzeichnis.

 




Preis- und Leistungsverzeichnis





Zum Preis- und Leistungsverzeichnis







Dieses Angebot beruht auf unserer Vision, wonach Girokonten einfach, fair, transparent und nachhaltig sein sollen.
einfach
- Monatliche Kontoauszüge per PDF
- Nutzung über PC oder Smartphone
- Persönlicher Ansprechpartner per Email, Telefon oder in der Filiale
fair
Wir halten es für fair, dass unsere Kunden nur für Leistungen bezahlen, die sie auch in Anspruch nehmen. Werden die Bankgeschäfte ausschließlich online erledigt, so fallen für bis zu 30 Buchungen keine Buchungsgebühren an. Werden papierhafte Überweisungen eingereicht, entsteht ein Mehraufwand, den wir in Rechnung stellen.
transparent
- Überblick über Einnahmen und Ausgaben mit dem Finanzmanager
- Info per SMS bei Gehaltseingang
nachhaltig
- Ihr Konto ist klimaneutral. Erfahren Sie mehr dazu

Bestimmen Sie den Preis, je nach in Anspruch genommener Leistung!




KontowechselEinfach und schnell mit unserem Konto-Wechselservice

Wechseln Sie mit Ihrer Bankverbindung zu uns und nutzen Sie die Möglichkeit der Kontoführung durch uns. Der Kontowechsel mit unserem Konto-Wechselservice ist einfach und schnell. Sie haben die Wahl zwischen dem automatischen Kontowechsel und dem Wechsel mithilfe unserer intelligenten Guided Tour. Ihre bestehenden Lastschriften und Gutschriften werden übernommen. Sie erhalten eine Übersicht aller einzurichtenden und von Ihrem Konto abgehenden Daueraufträge. Auf Wunsch können Sie auch ein Kündigungsschreiben für Ihr altes Konto erstellen und Ihre regelmäßigen Zahlungspartner über Ihre neue Kontoverbindung informieren.









Zum Konto-Wechselservice











Jetzt Girokonto eröffnen






Häufige Fragen





Bei welchen Banken kann ich mit meiner girocard Geld abheben?




Das Geldautomatennetz der Genossenschaftlichen FinanzGruppe heißt "BankCard ServiceNetz" und umfasst deutschlandweit über (((VRN_Anzahl_Geldautomaten: 18.500))) Automaten. Mehr als 99 Prozent aller Volksbanken und Raiffeisenbanken nehmen am BankCard ServiceNetz teil. Funktionen wie Geld abheben sind bei allen teilnehmenden Volksbanken Raiffeisenbanken kostenlos. Achten Sie auf das BankCard ServiceNetz-Logo.














Kann ich im Ausland Geld abheben?




Wenn Sie im Besitz einer girocard sind, können Sie auch im Ausland Geld abheben. Die genauen Konditionen erfahren Sie bei Ihrem Kundenberater.














Welche Unterlagen benötige ich für die Kontoeröffnung?




Zur Eröffnung Ihres Kontos benötigen Sie einen gültigen Personalausweis oder Reisepass. Ab 2018 benötigen Sie außerdem Ihre Steuer-Identifikationsnummer.












Das könnte Sie auch interessieren





Kreditkarten im Überblick






Banking und Service






Dispokredit






Tagesgeld














Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Dispokredit - Ihr kurzfristige Liquiditätsreserve









Kunden werben Kunden









