Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		












Bankschließfach


Garantierte Sicherheit
In Ihrer Nähe
Schnell eingerichtet und verfügbar






Jetzt beantragen
		












SchließfachSicherheit für Ihre Wertsachen

Mit der schnellen und unkomplizierten Einrichtung eines Schließfachs bei Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG profitieren Sie von der größten Sicherheit für Ihre Wertsachen und allen weiteren Dingen die Ihnen wichtig sind. Lassen Sie Einbrecher leer ausgehen und genießen Sie Ihren Urlaub unbeschwert.






Überblick



Preiswert und unkompliziert

Auch außerhalb der Urlaubszeit ist eine dauerhafte Aufbewahrung von Wertsachen bei Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG eine lohnende Überlegung. Bereits für einen geringen Jahresbeitrag bekommen Sie ein Schließfach und sparen die Kosten für einen eigenen Haustresor. So sind Ihre wichtigsten Besitztümer das ganze Jahr vor Gaunern geschützt.
Bitte beachten Sie dabei, dass nur begrenzt Schließfächer in den verschiedenen Größen verfügbar sind. Ausserdem empfehlen wir eine Schließfachvollmacht für Notfälle zu erteilen.







Konditionen



Verschiedene Geschäftsstellen - verschiedene Schließfächer

Aufgrund unterschiedlicher Schließfachanlagen, gibt es in unseren Geschäftsstellen unterschiedliche Schließfachgrößen. Bitte beachten Sie dabei, dass nur begrenzt Schließfächer in den verschiedenen Größen verfügbar sind.  
 



Hauptgeschäftsstelle Holzkirchen ab 01.01.2019


Fachgröße in cm (Höhe x Länge x Breite)
Mietpreis pro Jahr (inkl. MwSt.)
5,00 x 29,5 x 21 cm
50,00 EUR
7,50 x 29,5 x 21 cm
65,00 EUR
15,00 x 29,5 x 21 cm
85,00 EUR
30,00 x 29,5 x 21 cm
135,00 EUR




Geschäftsstelle Otterfingab 01.01.2019


Fachgröße in cm (Höhe x Länge x Breite)
Mietpreis pro Jahr (inkl. MwSt.)
7,5 - 8 x 29,5 x 21 cm
65,00 EUR
10 - 12 x 29,5 x 21 cm
75,00 EUR
15 x 29,5 x 21 cm
85,00 EUR
19,5 - 22 x 29,5 x 21 cm
105,00 EUR
36 x 29,5 x 21 cm
135,00 EUR














Jetzt beantragen






Das könnte Sie auch interessieren





Schutz vor Skimming














Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







