






				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		










Impressum




Anbieter:
Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG
Marktplatz 11
83607 Holzkirchen 
 
Tel.: 08024/6407-0
Fax: 08024/6407-100
E-Mail: kontakt@rb-holzkirchen-otterfing.de
 
Vertreten durch den Vorstand:
Konrad Buckel
Peter Ungelenk (Stv. Vorstandsvorsitzender)  
Friederike Gruber (ehrenamtlich)
Richard Gulielmo (ehrenamtlich)
 
Vorsitz des Aufsichtsrates:
Anton Kaffl
 
Rechtsform:
Eingetragene Genossenschaft
 
Genossenschaftsregister:
Amtsgericht München, Gen-Nr. 2048
 
Registergericht:
Registergericht München, Infanteriestraße 5, 80325 München
 
Sitz der Genossenschaft:
Holzkirchen
 
Verband:
Genossenschaftsverband Bayern e. V.
 
Umsatzsteuer-ID:
DE 131 204 193 
 
Aufsicht:
Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht (BaFin)
Graurheindorfer Str. 108
53117 Bonn 
www.bafin.de
 
Angaben zum Versicherungsvermittler-Register:
Deutscher Industrie- und Handelskammertag (DIHK) e. V.
Breite Straße 29
10178 Berlin
Telefon 0180 600585-0
(0,20 Euro pro Minute Festnetzpreis; Mobilfunkhöchstpreis 0,60 Euro pro Minute)
www.vermittlerregister.info 
Registrierungsnummer: D-WF4B-O19AS-89
 
Aufsichtsbehörde Immobilienmakler, Darlehensvermittler, Wohnimmobilienverwalter
IHK für München und Oberbayern
Max-Joseph-Str. 2, D-80333 München
www.ihk-muenchen.de
 
 
Einlagensicherung und Institutsschutz:
Die Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG ist der amtlich anerkannten BVR Institutssicherung GmbH und der zusätzlichen freiwilligen Sicherungseinrichtung des Bundesverbandes der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken e. V. angeschlossen.
www.bvr-institutssicherung.de
www.bvr.de/SE 




Prüfungsverband:

Zuständiger Prüfungsverband nach § 54 GenG ist der Genossenschaftsverband Bayern e. V. mit Sitz in München, erreichbar unter www.gv-bayern.de.
 
Europäische Online-Plattform zur Beilegung von Streitigkeiten zwischen Verbrauchern und Unternehmern (OS-Plattform)

Nach der EU-Verordnung Nr. 524/2013 über die Online-Streitbeilegung in Verbraucherangelegenheiten ist für Verbraucher die Möglichkeit vorgesehen, Streitigkeiten mit Unternehmern im Zusammenhang mit Online-Kaufverträgen oder Online-Dienstleistungsverträgen außergerichtlich über eine Online-Plattform (OS-Plattform) beizulegen. Diese Plattform erreichen Sie über den Link:
https://ec.europa.eu/consumers/odr
Unsere E-Mail-Adresse lautet: kontakt@rb-holzkirchen-otterfing.de
 
Verantwortlich für den journalistisch-redaktionell gestalteten Inhalt im Sinne des § 55 Abs. 2 des Staatsvertrages für Rundfunk und Telemedien:
Renate Meir
Hinweis
Die Angaben auf unserer Domaine http://www.rb-holzkirchen-otterfing.de
werden sorgfältig geprüft und beruhen auf dem jeweils neuesten Stand. Dennoch kann keine Garantie für Vollständigkeit, Richtigkeit und letzte Aktualität übernommen werden.

Für Anlage-Empfehlungen gilt: Diese sind als allgemeine Information zu verstehen und ersetzen keinesfalls ein Beratungsgespräch und stellen keine Risikoaufklärung dar. 

Bankleitzahl:
70169410
 
BIC:
GENODEF1HZO





Erlaubnisbehörde Versicherungsvermittlung: 
IHK für München und Oberbayern
Max-Joseph-Str. 2, 80333 München
www.ihk-muenchen.de




Bitte beachten Sie auch folgende Dokumente





Datenschutzhinweis zur Website






Nutzungsbedingungen






Pflichtinformationen






Ombudsmannverfahren






Grundsätze zur Beschwerdebearbeitung














Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren













