






				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		
















Jetzt anfragen
		












Kwitt: Geld per App sendenMit Kwitt Geld einfach überweisen wie eine SMS

Mit der Funktion "Kwitt" in der VR-BankingApp können Sie Geld wie eine Nachricht an Ihre Smartphone-Kontakte verschicken und so überweisen. Das funktioniert einfach und schnell ohne Eingabe der IBAN. Voraussetzung ist, dass Sie und der Empfänger für die Funktion "Kwitt" in der VR-BankingApp oder der App der Sparkasse registriert sind. Großer Vorteil dabei: Sie brauchen kein Bargeld und das Verfahren funktioniert auch ohne persönlichen Kontakt.








Unsere App für Ihr Mobilgerät

Um die Funktion Kwitt nutzen zu können, laden Sie sich zunächst die kostenlose VR-BankingApp herunter und installieren diese auf Ihrem Mobilgerät.







App für Android herunterladen




App für iOS herunterladen




App für iPad herunterladen






Mit nur wenigen Klicks registrierenStartklar für die Funktionen in der VR-BankingApp

Mit einem Konto bei Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG, das für das Online-Banking freigeschaltet ist, können Sie nun die VR-BankingApp für Ihre Bankgeschäfte nutzen. Es stehen Ihnen dort viele nützliche Funktionen zur Verfügung, die Ihnen das mobile Banking erleichtern. Für die Funktion Kwitt registrieren Sie sich in der App einmalig.













Schritt 1: Anmelden für "Kwitt"






Kwitt ist eine Funktion der VR-BankingApp. Sie befindet sich in der App direkt links in der Übersichtsspalte. Um die Funktion nutzen zu können, melden Sie sich unter dem Menüpunkt "Kwitt" einmalig an.





Schritt 2: Registrieren






Geben Sie bei "Registrierung" die notwendigen Daten ein und akzeptieren Sie die Bedingungen. Mit einer TAN bestätigen Sie den Prozess der Freischaltung.





Schritt 3: Bestätigen






Den Code zur Verifikation für Ihre finale Freischaltung erhalten Sie per SMS. Danach können Sie den Kontakten aus Ihrem Adressbuch Geld senden oder Geld bei ihnen anfordern.























Schritt 1: Anmelden für "Kwitt"

Kwitt ist eine Funktion der VR-BankingApp. Sie befindet sich in der App direkt links in der Übersichtsspalte. Um die Funktion nutzen zu können, melden Sie sich unter dem Menüpunkt "Kwitt" einmalig an.










Schritt 2: Registrieren

Geben Sie bei "Registrierung" die notwendigen Daten ein und akzeptieren Sie die Bedingungen. Mit einer TAN bestätigen Sie den Prozess der Freischaltung.










Schritt 3: Bestätigen

Den Code zur Verifikation für Ihre finale Freischaltung erhalten Sie per SMS. Danach können Sie den Kontakten aus Ihrem Adressbuch Geld senden oder Geld bei ihnen anfordern.
























VR-BankingApp herunterladen






Jetzt anfragen






Eigenen Smartphone-Kontakten Geld per App überweisenSo einfach funktioniert "Kwitt"

Nach der Anmeldung für "Kwitt" synchronisiert die VR-BankingApp Ihre Kontakte auf Ihrem Smartphone. Danach können Sie Kwitt mit folgenden Funktionen nutzen: 

Sie können Kwitt mit all Ihren Kontakten nutzen, die ebenfalls in Kwitt registriert sind – ohne Eingabe der IBAN.
Bei Beträgen bis zu 30 Euro benötigen Sie keine TAN.
Push-Mitteilungen informieren Sie über Zahlungsaufforderungen, Zahlungen und Nachrichten.
Beim Versenden oder Anfordern von Geld können Sie Bilder aus Ihrer Galerie mitschicken.
Sie können Ihre Kontakte zur Teilnahme an der Funktion einladen.










VR-BankingApp herunterladen






Jetzt anfragen






Häufige Fragen zu Kwitt - Geld per App senden





Muss das Konto, das ich für die Funktion "Kwitt" nutze, bei einer Volksbank Raiffeisenbank sein?




Ja, das Konto muss bei einer Volksbank Raiffeisenbank oder bei einer Sparkasse sein.














Welche Voraussetzungen gelten für die Nutzung der Funktion "Kwitt" in der VR-BankingApp?




Erlauben Sie der App, Ihre Kontakte zu nutzen. Dann können Sie ganz einfach Beträge per Überweisung versenden. Der Zugriff auf die Kontakte erfolgt nur nach erfolgter Anmeldung zu "Kwitt" und anschließender Nutzung in der VR-BankingApp. Sie benötigen die VR-BankingApp für iPhone, iPad und Android in der jeweils aktuellsten Version und eine aktive Internetverbindung.














Wie lange dauert es, bis das Geld beim Empfänger ist?




Der Empfänger erhält sein Geld sofort, nachdem Sie es gesendet haben. Dank der Echtzeit-Überweisung ist Geld innerhalb weniger Sekunden beim Empfänger. Egal ob dieser sein Konto bei derselben oder einer anderen Volksbank Raiffeisenbank oder bei einer Sparkasse hat.














Kann ich die Funktion "Kwitt" sowohl in der VR-BankingApp als auch in der App der Sparkasse nutzen?




Sie können die Funktion nicht mit der gleichen Mobilfunknummer in beiden Apps parallel nutzen. Wenn Sie bereits in einer App registriert sind und sich in der anderen mit der gleichen Mobilfunknummer für Kwitt anmelden, deaktivieren Sie die erste Registrierung. Die Deaktivierung können Sie in der VR-BankingApp aber jederzeit wieder rückgängig machen.














Kann ich auch ablehnen, wenn jemand Geld von mir anfordert?




Ja, Sie können eine Anforderung auch ablehnen. Der Anfordernde erhält in diesem Fall eine entsprechende Nachricht. Eine Anforderung läuft nach 21 Tagen ab. So lange haben Sie Zeit für die Antwort.














Welche Auswirkungen hat es, wenn ich einen Kontakt blockiere?




Wenn Sie einen Kontakt blockieren, kann dieser Ihnen keine Anforderungen mehr schicken oder Geld senden. In Ihrer Kontaktliste in der Funktion "Kwitt" wird der blockierte Kontakt auch nicht mehr angezeigt. Sie können die Blockierung jederzeit wieder aufheben.














Was bedeutet die Funktion "Unbekannte blockieren"?




In den Einstellungen der VR-BankingApp ist festgelegt, dass Sie die Funktion "Kwitt" nur mit Kontakten aus Ihrem Adressbuch nutzen können. Wenn Sie die Funktion auch mit Kontakten nutzen möchten, die sich für "Kwitt" registriert haben und nicht in Ihrem Adressbuch gespeichert sind, können Sie das in den Einstellungen der VR-BankingApp unter "Unbekannte blockieren" ändern.














Was muss ich tun, wenn ich ein neues Smartphone habe?




Wenn Sie ein Backup Ihres alten Smartphones erstellt haben, dann übertragen Sie bitte die Daten auf Ihr neues Gerät. Anschließend rufen Sie die Funktion "Kwitt" in der VR-BankingApp auf. Auf der Startmaske wählen Sie bitte "Freischalten" aus. Mit Eingabe einer TAN bzw. einem Verifikations-Code (Versand per SMS) schließen Sie die App-Freischaltung nach Neuinstallation oder Gerätewechsel ab.














Was muss ich tun, wenn sich meine Mobilfunknummer geändert hat?




Bitte ändern Sie in der VR-BankingApp in den Einstellungen der Funktion "Kwitt" Ihre Mobilfunknummer. Nach Eingabe der Mobilfunknummer erhalten Sie einen Code per SMS. Geben Sie diesen in der VR-BankingApp ein. Die bisherige Historie Ihrer Daten bleibt erhalten.














Wie kann ich mein Konto für "Kwitt" wechseln?




Bitte wählen Sie in der VR-BankingApp in den Einstellungen der Funktion "Kwitt" "Konto ändern" aus.














Handelt es sich um eine Lastschrift, wenn ich Geld bei einem Kontakt anfordere?




Nein, wenn Sie Geld anfordern, "überweist" Ihnen der Kontakt das Geld.














Wie werden Überweisungen, die ich über "Kwitt" durchgeführt habe, in meinen Kontoauszügen oder Umsatzlisten ausgewiesen?




Bei diesen Überweisungen stehen die Namen des Zahlenden und des Zahlungsempfängers sowie das Datum und die Uhrzeit der Zahlung im Verwendungszweck.














Gibt es einen Höchstbetrag für Zahlungen mit Kwitt?




Generell stellt Ihr täglicher Online-Verfügungsrahmen den Betrag dar, den Sie maximal über Kwitt (mit TAN) versenden können.
Sie können maximal fünf Zahlungen bis 30 Euro und bis zu einer maximalen Höhe von 100 Euro über die Funktion "Kwitt" ohne Eingabe einer TAN durchführen. Ein Beispiel: Sie erfassen vier Zahlungen nacheinander mit jeweils 30 Euro. Die vierte Zahlung überschreitet dann den Maximalwert von 100 Euro. Folglich wird die Eingabe einer TAN gefordert.1
Die Durchführung einer Zahlung mit TAN setzt die Zähler wieder zurück.












Das könnte Sie auch interessieren





VR-BankingApp








Bei allen Volksbanken Raiffeisenbanken, die diesen Service anbieten













Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







