Sparen & Anlegen

Kredit & Baufinanzierung

Versicherungen

Altersvorsorge

Junge Kunden










				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		












KfW-Förderung 


Kredite, Ergänzungskredite und Zuschüsse

Förderung von Neubau und Bestandsimmobilien

Energiekosten langfristig reduzieren






Jetzt Termin vereinbaren
		












KfW-FörderungFinanzierung von selbst genutztem Wohneigentum 

Bauherren, die ihr Eigenheim modernisieren oder sanieren mit dem Ziel, Energie zu sparen, Barrieren zu reduzieren oder den Einbruchschutz zu erhöhen, können bei der Finanzierung von der KfW-Förderung profitieren. Die Kreditanstalt für Wiederaufbau (KfW) bezuschusst viele Bau- oder Modernisierungsmaßnahmen oder stellt zinsgünstige Darlehen zur Verfügung. Ein Vorteil der KfW-Förderung ist, dass Sie nicht lange auf die Rückmeldung zu Ihrem Förderdarlehen warten müssen. Dank verbesserter technischer Infrastruktur erfahren Sie im Gespräch mit Ihrem Bankberater innerhalb weniger Minuten, ob Sie bei Ihrem Finanzierungsvorhaben von den günstigen Förderdarlehen der KfW profitieren können.








Finanzielle Unterstützung Kredite und Zuschüsse

Die KfW unterstützt Privatpersonen bei der Investition in Wohnimmobilien in verschiedenen Bereichen. Förderzwecke sind zum Beispiel die Gebäudesanierung nach energetischen Standards, Modernisierungen oder eine Umstellung der Heizungsanlage auf erneuerbare Energien.   




Fördermaßnahmen clever kombinieren

Kombinieren Sie mehrere KfW-Förderprodukte und setzen Sie so Ihre Modernisierungspläne zu günstigen Konditionen um. Die Berater Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG prüfen gemeinsam mit Ihnen, wo und wann Sie einen Antrag auf Fördermittel stellen sollten, damit Sie die KfW-Unterstützung optimal ausschöpfen.










Jetzt Termin vereinbaren






Bauen und SanierenImmobilie bauen

Beim Neubau von selbst genutzten Eigenheimen, die energieeffizient geplant sind, bezuschusst die KfW die Bau- und Baunebenkosten sowie die Kosten für Beratung und Baubegleitung durch externe Sachverständige. Außerdem gewährt sie Darlehen mit einem attraktiven Zinssatz und Tilgungszuschuss. Die KfW-Förderung gilt nur für Wohngebäude, nicht für Grundstückskosten.




Immobilie sanieren

Egal, ob Sie Energie einsparen, Barrieren reduzieren oder Ihren Wohnkomfort verbessern möchten: Auch bei gebrauchten Immobilien bietet Ihnen die KfW verschiedene Förderprogramme. Dazu gehören Investitionen in spezielle, zukunftsfähige Anlagen zur Erzeugung von Wärme und Strom, aber auch Maßnahmen wie zum Beispiel der Einbau eines Aufzugs, die Verbreiterung von Wegen und Türen oder der altersgerechte Umbau Ihres Bades.









Jetzt Termin vereinbaren






VR-FörderRechnerFördermöglichkeiten im Überblick

Einen ersten Überblick über Angebote von Förderkrediten in Deutschland bietet Ihnen der VR-FörderRechner vom Genossenschaftlichen Staatshilfen-Ratgeber GENO-STAR. Der Rechner gibt Ihnen einen Überblick über verschiedene Fördermöglichkeiten, die zu Ihrem geplanten Vorhaben passen. 






Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen










Jetzt Termin vereinbaren






Häufige Fragen zur KfW-Förderung





Wer wird durch die KfW gefördert?




Die KfW fördert mit ihren Programmen natürliche Personen, wenn sie Wohneigentum kaufen oder bauen und selbst darin wohnen werden. Mit Zustimmung des Vermieters können auch Mieter bei Umbaumaßnahmen unterstützt werden. Einige Förderungen gelten darüber hinaus für Eigentümergemeinschaften aus Privatpersonen. Die Berater Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG informieren Sie gerne über Ihre Möglichkeiten.














Was wird durch die Kredite und Zuschüsse der KfW nicht gefördert?




Die Förderungen kommen zum Beispiel nicht für den Bau oder Erwerb von Ferienhäusern oder -wohnungen, für Umschuldungen bestehender Kredite und für Nachfinanzierungen bereits begonnener oder abgeschlossener Vorhaben in Frage. 














Kann ich mehrere Fördermittel beantragen?




Ja, die KfW-Förderprodukte können flexibel miteinander kombiniert werden.  














Wo beantrage ich die KfW-Förderung?




Sie können die KfW-Förderung direkt bei einem Berater Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG beantragen.  













Die hier angebotenen Informationen enthalten nur allgemeine Hinweise zu einzelnen Arten von Förderkrediten und -programmen. Sie können eine ausführliche und umfassende Beratung nicht ersetzen. Wir informieren Sie gern im Rahmen einer Beratung über die einzelnen Förderprogramme und Möglichkeiten von Förderkrediten.












Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







