






				Meine Zukunft gestalten
			





			Für das Alter vorsorgen
		
















Jetzt Onlinebanking beantragen
		












VR-BankingAppBankgeschäfte auch unterwegs schnell und sicher erledigen

Mit der VR-BankingApp haben Sie Ihre Finanzen immer und überall im Blick, auch unterwegs. Prüfen Sie problemlos Kontostände, die Umsätze Ihrer Kreditkarte oder veranlassen Sie eine Überweisung. Die nächste Geschäftsstelle oder den nächsten Geldautomaten finden Sie auch ganz einfach mit dieser App. Sie können auch Konten bei anderen Banken mit der VR-BankingApp verwalten. Zudem steht Ihnen eine Vielzahl weiterer nützlicher Funktionen zur Verfügung.





Kwitt: Geld wie eine Nachricht einfach und schnell versenden

Mit Kwitt überweisen Sie Geldbeträge ohne Eingabe der IBAN wie eine Nachricht an Ihre Kontakte im Smartphone. Großer Vorteil dabei: Sie brauchen kein Bargeld und das Verfahren funktioniert auch ohne persönlichen Kontakt. Tragen Sie so zu Ihrem Schutz sowie zum Schutz anderer bei.






Vorteile im ÜberblickVerständlich erklärt: VR-BankingApp





Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen






Quelle: Fiducia GAD IT AG (Stand: August 2018)




Ihre Vorteile mit der VR-BankingApp


Multibankenfähig: Verwaltung Ihrer gesamten Konten – egal bei welcher Bank Sie diese führen. Zugriff auf die Kontostände und Überweisungen von allen in der App eingebundenen Konten, die den Standard "Homebanking Computer Interface" (HBCI) unterstützen
Komfort und Sicherheit: Optimale Sicherheit durch Log-in per Anmeldekennwort oder Fingerabdruck, Touch-ID oder Face-ID und Gerätebindung

Brokerage: Depotübersicht mit Echtzeit-Kursen, aktuellen Nachrichten und Ad-hoc-Nachrichten sowie der Möglichkeit, Wertpapiere zu kaufen oder zu verkaufen (Orderbuch)





Die wichtigsten Funktionen der VR-BankingApp


Online-Finanzstatus: Finanzübersicht mit Umsatzdetails (auch Kreditkartenumsätze – inklusive automatischer Push-Benachrichtigung bzw. Benachrichtigung per SMS bei Einsatz der Kreditkarte1) und Kontobewegungen Ihrer gesamten Konten sowie Übersicht über Ihre Produkte von Unternehmen der Genossenschaftlichen FinanzGruppe Volksbanken Raiffeisenbanken

Scan2Bank: Überweisungen durchführen – mit der Funktion Scan2Bank ganz einfach Rechnung fotografieren bzw. QR-Code scannen und so alle Daten automatisch in die Überweisung eintragen lassen. Bis zu einem Betrag von 30 Euro sogar ohne TAN überweisen1. Außerdem Daueraufträge einrichten oder löschen
Geschäftsstellen und Geldautomaten innerhalb Deutschlands finden und an diesen sogar die Bargeldauszahlung ohne girocard (Debitkarte) oder Kreditkarte mittels Smartphone und VR-BankingApp nutzen.
Postfach: zentraler und sicherer Eingangskanal für die Online-Kommunikation zwischen Ihnen und Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG sowie Unternehmen der Genossenschaftlichen FinanzGruppe Volksbanken Raiffeisenbanken
Kwitt: Geld wie eine Nachricht einfach und schnell ohne Eingabe der IBAN per Überweisung an eigene Kontakte im Smartphone, die ebenfalls in der VR-BankingApp oder der App der Sparkasse registriert sind, senden oder anfordern. Großer Vorteil dabei: Sie brauchen kein Bargeld und das Verfahren funktioniert auch ohne persönlichen Kontakt.

Mit der digitalen Debitkarte oder Kreditkarte bezahlen Sie kontaktlos per Smartphone einfach und sicher beispielsweise im Supermarkt oder an der Tankstelle. Laden Sie sich die neue Funktion herunter und bestellen Sie Ihre digitale girocard (Debitkarte) bzw. Mastercard® oder Visa Karte (Kreditkarten)1, 3





Datenschutz und Datensicherheit






Der TÜV Rheinland bescheinigt mit seinem Zertifikat, dass unsere VR-BankingApp folgende Anforderungen erfüllt:

Vertraulichkeit und Integrität der verarbeiteten Informationen,
wirksame Umsetzung der Aussagen der Datenschutzerklärung,
wirksamer Schutz der personenbezogenen Daten gemäß Bundesdatenschutzgesetz,
wirksame Absicherung der von außen zugänglichen technischen Systeme gegen unbefugte Nutzung










Quelle zum Siegel: TÜV Rheinland














Jetzt App herunterladen






Jetzt Online-Banking freischalten






Die wichtigsten Funktionen





Postfach




Das Postfach bietet Ihnen die Funktionen eines klassischen E-Mail-Zugangs, wie Nachrichten schreiben, empfangen oder speichern. So können Sie sicher sein, dass ausschließlich Ihre Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG mit Ihnen kommuniziert. Zudem ist das Postfach der sichere Eingangskanal für die Zustellung von Dokumenten von Unternehmen der Genossenschaftlichen FinanzGruppe Volksbanken Raiffeisenbanken. Sie können derzeit Dokumente der Union Investment, Bausparkasse Schwäbisch Hall, DZ PRIVATBANK sowie der R+V Versicherung in Ihrem Postfach empfangen.1 Diese können Sie als gelesen markieren.







Scan2Bank: Rechnungen einfach per Foto oder Scan erfassen




Mit der Funktion Scan2Bank Ihrer VR-BankingApp können Sie mit Ihrem iPhone, iPad oder Android-Gerät schnell und unkompliziert Rechnungen bezahlen. Fotografieren Sie einfach die zu bezahlende Rechnung oder den vorausgefüllten Überweisungsträger bzw. scannen Sie den QR-Code auf Ihrer Rechnung und schon sind alle Rechnungsdaten in der Überweisungsmaske platziert. Lästiges Eintippen von Rechnungsdaten gehört der Vergangenheit an.



Verständlich erklärt: Rechnungen per Foto erfassen





Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen





Quelle: Fiducia GAD IT AG (Stand: September 2016)



So funktioniert's


Öffnen Sie die VR-BankingApp.
Rufen Sie die Funktion Scan2Bank auf.
Entscheiden Sie nun über die entsprechenden Symbole in der VR-BankingApp, ob Sie
- die gewünschte Rechnung per Foto erfassen,
- den vorausgefüllten Überweisungsträger per Foto erfassen oder
- den QR-Code auf der Rechnung scannen möchten.
Legen Sie das Rechnungsdokument oder den vorausgefüllten Überweisungsträger auf einen dunklen, gut ausgeleuchteten Untergrund. Fotografieren Sie die Rechnung oder den Überweisungsträger ab. Oder scannen Sie den QR-Code. Halten Sie dabei die Kamera möglichst waagerecht über die Rechnung.
Wenn das Bild optimal ist, wird automatisch ausgelöst und die Daten in die Überweisungsmaske übertragen.
Prüfen Sie Ihre Überweisung auf Vollständigkeit und Richtigkeit. Falls nötig können Sie die einzelnen Felder manuell korrigieren oder ergänzen.
Am Ende schließen Sie den Überweisungsvorgang mit einer gültigen TAN ab.








Benachrichtigungen bei Einkäufen mit Ihrer Kreditkarte




Mit der Funktion "Benachrichtigungen"1 erhalten Sie im Inland nach jedem Einkauf mit Ihrer Kreditkarte eine Push-Nachricht und im Ausland eine SMS in Echtzeit. Damit Ihre Zahlungen möglichst sicher ablaufen, ist der Einsatz von Mastercard® Identity Check™ beziehungsweise Visa Secure bei Online-Einkäufen mittels Kreditkarte verpflichtend.3 Diese beiden Verfahren zur Authentifizierung von Kreditkartenzahlungen lassen sich mithilfe von SMS oder per Push-Nachricht in der VR-SecureCARD App nutzen.








Mehr zu Visa Secure






Mehr zu Mastercard® Identity Check™





So aktivieren Sie die Benachrichtigungsfunktion

In den Einstellungen der VR-BankingApp bestimmen Sie die Kreditkartenkonten unter "Karte wählen" und die Betragshöhe, für die Sie benachrichtigt werden möchten. Wenn Sie nur eine Kreditkarte besitzen, ist diese bereits voreingestellt. Die Anwendung zeigt an, ob Sie alle Kreditkarten oder nur einzelne gewählt haben. Mit dem Button "Änderungen bestätigen" speichern Sie Ihre Einstellungen. Im Anschluss erhalten Sie das Dokument "Vereinbarung zum Benachrichtigungsservice" in Ihrem Postfach im Online-Banking. Zusätzlich können Sie den SMS-Benachrichtigungsservice für Kreditkartenzahlungen im Ausland aktivieren. Dazu geben Sie Ihre Mobilfunknummer und ein Abrechnungskonto an. Sie erhalten anschließend einen Hinweistext und Informationen zu anfallenden Entgelten. Zudem werden Ihnen die Vereinbarungen zum Benachrichtigungsservice über einen PDF-Link angezeigt. Nach Aktivierung bekommen Sie diese zusätzlich in Ihrem Postfach.







Kwitt: Geld wie eine Nachricht einfach und schnell versenden




"Kwitt" ist eine Funktion in der VR-BankingApp, mit der Sie ganz einfach und schnell Geld per Überweisung an Kontakte in Ihrem Smartphone senden oder von ihnen anfordern können. Großer Vorteil dabei: Sie brauchen kein Bargeld und das Verfahren funktioniert auch ohne persönlichen Kontakt. Voraussetzung ist, dass Sie und Ihre Kontakte für die Funktion "Kwitt" in der VR-BankingApp oder der App der Sparkasse registriert sind. Die Funktion ist intuitiv nutzbar und funktioniert ohne Eingabe einer IBAN, bei Beträgen bis 30 Euro sogar ohne TAN (Transaktionsnummer). Sie wählen einfach den Empfänger aus den registrierten Kontakten in der VR-BankingApp aus, tippen den Betrag ein und schon haben Sie Geld per Überweisung versendet.



Verständlich erklärt: Geld senden & anfordern mit Kwitt





Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen





Quelle: Fiducia GAD IT AG (Stand: Juni 2018)








Mehr zu Kwitt









VR-mobileCash: Geld abheben ohne Debitkarte oder Kreditkarte




Mit der Funktion "Mobile Auszahlung" in der VR-BankingApp heben Sie Bargeld am Geldautomaten ohne girocard (Debitkarte) oder Kreditkarte ab – jederzeit, sicher und bequem. Sie benötigen dafür nur ein Smartphone mit installierter VR-BankingApp und eine Registrierung für die "Mobile Auszahlung" im Online-Banking Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG.



VR-mobileCash – Geld abheben mittels Smartphone und VR-BankingApp





Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen





Quelle: Fiducia & GAD IT AG (Stand: Juli 2015)









Mehr zu VR-mobileCash









Kontaktlos bezahlen mit Ihrem Smartphone




Bezahlen Sie mit Ihrem Smartphone einfach und schnell kontaktlos – unabhängig davon, ob Sie ein Android- oder Apple-Gerät besitzen.

Für Android-Geräte nutzen Sie die Funktion "Digitale Karten" in Ihrer VR-BankingApp. Halten Sie beim Bezahlen einfach Ihr Smartphone an das Bezahlterminal. Folgen Sie dann den Hinweisen Ihres Smartphones oder des Terminals. Warten Sie das akustische Signal ab – fertig!
Für Ihre Apple-Geräte können Sie Apple Pay nutzen. Authentifizieren Sie sich mit einem der folgenden Verfahren und halten Sie zum Bezahlen dann Ihr Apple-Gerät an das Lesegerät: Face ID (Gesichtserkennung), Touch ID (Fingerabdruck) oder Apple Watch (zweimal die Seitentaste drücken). Warten Sie das Bestätigungszeichen oder akustische Signal ab – fertig!









Mehr zum mobilen Bezahlen unter Android






Mehr zu Apple Pay















Jetzt App herunterladen






Jetzt Online-Banking freischalten






Konditionen

Diesen Service stellen wir Ihnen kostenfrei zur Verfügung.









Jetzt App herunterladen






Jetzt Online-Banking freischalten






Das ist zu tunVoraussetzungen


Ein für das Online-Banking und damit zur Nutzung der VR-BankingApp Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG freigeschaltetes Konto
Smartphone bzw. Tablet mit installierter VR-BankingApp
Anmeldekennwort oder Touch-ID, Fingerabdruck-Log-in oder Face-ID in der VR-BankingApp
Freischaltung für mindestens eines der unterstützten TAN-Verfahren
Internetzugang







Download VR-BankingApp für Smartphone






App für Android










App für Android herunterladen









App für iPhone










App für iPhone herunterladen












Download VR-BankingApp für iPad




















App für iPad herunterladen












Kurzbeschreibung Freischaltung VR-BankingApp





Anfrage zur Freischaltung zum Online-Banking sowie zum gewünschten TAN-Verfahren über den Button "Jetzt Online-Banking freischalten" stellen
Gegebenenfalls TAN-Generator für Sm@rt-TAN-Verfahren bei Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG bestellen

Zusendung des VR-NetKey, Ihrer Start-PIN sowie der Unterlagen zum gewünschte TAN-Verfahren durch Ihre Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG abwarten
Bevorzugtes TAN-Verfahren freischalten
TAN-App VR-SecureGo: So schalten Sie sich frei
Sm@rt-TAN-Verfahren: Weitere Informationen
Hinweis: Ihre Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG schaltet Sie für das gewünschte Sm@rt-TAN-Verfahren frei.

Zugang zum Online-Banking über den Button "Login" (oben rechts auf dieser Internetseite) oder Klick auf https://www.rb-holzkirchen-otterfing.de/banking-private/entry
Klick auf "Online-Banking", anschließend Eingabe von VR-NetKey und Start-PIN mit Klick auf "Anmelden" abschließen
Download VR-BankingApp für Android oder iPhone
VR-BankingApp öffnen
> Anmeldekennwort in der VR-BankingApp festlegen
Hinweis: Frei wählbar bei erstmaliger Anmeldung; Mindestens 5 Zeichen (erhöhte Sicherheit durch Verwendung von Groß- und Kleinbuchstaben, Zahlen und Sonderzeichen)
> Eingabe Bankleitzahl 70169410
> Einmalige Anmeldung in der VR-BankingApp mit VR-NetKey und PIN

Zukünftig Anmeldung in VR-BankingApp mit Anmeldekennwort oder alternativ per Fingerabdruck, Touch-ID oder Face-ID








TAN-Verfahren für die VR-BankingApp




Mit unseren TAN-Verfahren erledigen Sie Ihre Bankgeschäfte mit der VR-BankingApp sicher und komfortabel. Das Verfahren mit Persönlicher Identifikationsnummer (PIN) und Transaktionsnummer (TAN) ist eine bewährte Methode, mit der Sie Aufträge erteilen können. Die mobileTAN empfangen Sie dabei per SMS direkt auf Ihrem Smartphone bzw. Tablet. Oder mit unserer TAN-App erhalten Sie Ihre TAN sicher und bequem auf Ihrem Smartphone oder Tablet.








Mehr zu den TAN-Verfahren für die VR-BankingApp









Leichtere Nutzung der VR-BankingApp durch die Gerätebindung



Leichtere Nutzung der VR-BankingApp durch die Gerätebindung

Durch die Gerätebindung verknüpfen Sie die VR-BankingApp mit Ihrem VR-NetKey. Damit entfällt die Notwendigkeit, mindestens alle 90 Tage bei der Anmeldung in der VR-BankingApp eine TAN einzugeben.4 Denn durch die Gerätebindung wird eine starke Kundenauthentifizierung erreicht, die seit dem 14. September 2019 aufgrund des Inkrafttretens der neuen Zahlungsdiensterichtlinie PSD2 Pflicht ist.



Schritt 1: VR-BankingApp öffnen






Zur Herstellung der Gerätebindung öffnen Sie bitte die VR-BankingApp. Es erscheint ein entsprechender Hinweis und Sie können die Gerätebindung sofort mit Eingabe einer TAN vornehmen. Alternativ lässt sich dieser Prozess über die Einstellungen durchführen.
Sofern Sie bereits die Funktionen Kwitt und/oder VR-mobileCash verwenden, ist die Gerätebindung bereits erfolgt. Sie müssen in diesem Fall nichts unternehmen.



Schritt 2: Alternative Möglichkeit in den Einstellungen






Bitte öffnen Sie in der Navigation der VR-BankingApp den Bereich "Einstellungen". Unter "Allgemein / Gerät registrieren" können Sie alternativ den Prozess der Gerätebindung durchführen.



Schritt 3: TAN-Verfahren benötigt






Um die Gerätebindung herzustellen, benötigen Sie eines unserer TAN-Verfahren: Sm@rt-TAN-Verfahren, TAN-App VR-SecureGo oder mobileTAN.
Nach erfolgreicher Gerätebindung wird Ihnen die Startseite (Kontenübersicht oder Dashboard) angezeigt.













Jetzt App herunterladen






Jetzt Online-Banking freischalten






Häufige Fragen zur VR-BankingApp





Was ist Multibankenfähigkeit?




Sie haben Konten bei unterschiedlichen Banken? Kein Problem für die VR-BankingApp. Dank aktueller Zugriffsstandards können Sie Kontostände bei den meisten Banken in einer App abrufen. Auch Überweisungen vom Konto bei Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG auf alle anderen in der App eingebundenen Konten sind möglich. Um jedoch spezielle Funktionen wie den VR-ProfiBroker nutzen zu können, müssen Sie als Erstes Ihr Konto bei der Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG einbinden.














Wie kann ich eine neue Bankverbindung hinzufügen?




Sie können Konten, die den Standard "Homebanking Computer Interface (HBCI)" unterstützen, in den Einstellungen hinzufügen. Öffnen Sie im Bereich "Sonstiges" den Menüpunkt "Einstellungen". Wählen Sie "Bankverbindung hinzufügen". Ein Assistent führt Sie durch die Funktion. Falls Sie sich nicht sicher sind, ob Ihr Konto den HBCI-Standard unterstützt, fragen Sie bitte bei der betreffenden Bank nach.














Woher weiß ich, ob mein Konto HBCI-fähig ist?




Falls Sie sich nicht mit Ihrem Konto anmelden können, fragen Sie bitte bei der betreffenden Bank nach, ob diese den Standard "Homebanking Computer Interface (HBCI)" unterstützt. Um die App nutzen zu können, benötigen Sie ein Konto, das HBCI-fähig ist. Dann können Sie beispielsweise Kontosalden abrufen oder Transaktionen durchführen.














Kann ich die VR-BankingApp auch offline, also ohne Internetverbindung nutzen?




Ja, Sie können die App auch offline nutzen. Bitte beachten Sie jedoch, dass dann nur die Umsätze von der letzten Aktualisierung angezeigt werden.














Welche Berechtigungen benötigt die VR-BankingApp auf Android-Geräten?




Standort
Die VR-BankingApp beinhaltet einen Geldautomaten- und Filialfinder. Um hiermit schnell einen Geldautomaten bzw. eine Geschäftsstelle in Ihrer direkten Nähe zu finden, wird der aktuelle Standort des Gerätes verwendet.

Fotos / Medien / Dateien
Bei Nutzung des VR-ProfiBrokers in der App werden ggf. Inhalte in PDF-Form auf dem Speicher Ihres mobilen Gerätes abgelegt.

Kamera / Mikrofon
Die Berechtigung "Bilder und Videos aufnehmen" wird für die Funktion "Einlesen von QR-Codes" benötigt. Hierbei wird mithilfe der Smartphone- oder Tablet-Kamera ein zweidimensionaler Code abgescannt, mit dem eine vorausgefüllte Überweisungsmaske bereitgestellt werden kann.

Sonstige
Für das Abrufen der Kontoinformationen und -umsätze wird der Zugriff auf Netzwerkverbindungen benötigt.

Mithilfe der Smartphone-Vibration kann Ihnen ein physisches Feedback beispielsweise bei der Erkennung eines QR-Codes geliefert werden.

Da die VR-BankingApp im Geldautomatenfinder Google Maps zur Kartendarstellung einbindet, werden die Google-Servicekonfigurationen ausgelesen. Diese werden zur Nutzung aller Google-In-App-Angebote benötigt.














Wie kann ich die TAN-App VR-SecureGo als bevorzugtes TAN-Verfahren in der VR-BankingApp einrichten?





Wenn Sie die VR-BankingApp bereits mit den Sm@rt-TAN-Verfahren nutzen und die TAN-App VR-SecureGo freigeschaltet haben, können Sie VR-SecureGo in der App unter "Einstellungen > Ihre Bank >TAN-Verfahren" als bevorzugtes Verfahren auswählen.
Wenn Sie bereits ein TAN-Verfahren nutzen und anschließend die VR-BankingApp neu installieren, wird das TAN-Verfahren in den Einstellungen der App automatisch als bevorzugtes Verfahren gesetzt.
Wenn Sie bereits zwei TAN-Verfahren nutzen und anschließend die VR-BankingApp neu installieren, wird Ihnen nach Installation der App eine Auswahl der TAN-Verfahren angeboten. Sie können dann entscheiden, welches als bevorzugtes Verfahren eingestellt werden soll.

















Was sind sogenannte TAN-lose Kleinbetragszahlungen?




Bei Volksbanken Raiffeisenbanken, die diese Funktion anbieten, können Sie maximal fünf Zahlungen bis 30 Euro und bis zu einer maximalen Höhe von 100 Euro per Überweisung oder über die Funktion "Kwitt" ohne Eingabe einer TAN durchführen. Ein Beispiel: Sie erfassen vier Zahlungen nacheinander mit jeweils 30 Euro. Die vierte Zahlung überschreitet dann den Maximalwert von 100 Euro. Die Eingabe einer TAN wird gefordert.1














Wie funktioniert die Anmeldung mittels Touch-ID bzw. Face-ID?




Schauen Sie zuerst, ob Ihr Smartphone Touch-ID- oder Face-ID-fähig ist. Melden Sie sich dann mit Ihrem Passwort in der App an. Anschließend aktivieren Sie Touch-ID/Face-ID in den Einstellungen. Zukünftig melden Sie sich dann ganz einfach per Fingerabdruck oder per Blick in die Kamera an.












Häufige Fragen zur Benachrichtigung bei Einsatz der Kreditkarte





Welche Voraussetzungen müssen für die Benachrichtigung bei Einsatz der Kreditkarte erfüllt sein?





Smartphone mit Android- oder iOS-Betriebssystem mit einer gültigen Mobilrufnummer, über die Sie Benachrichtigungen per SMS empfangen können bzw. ein Smartphone mit Android oder iOS-Betriebssystem, mit dem eine Internetverbindung möglich ist (WLAN oder mobile Datenverbindung)
Zugang zum Online-Banking und eine Kreditkarte der DZ BANK (von Ihrer Raiffeisenbank Holzkirchen-Otterfing eG ausgegeben)2















Welche Bankverbindungen unterstützt die Benachrichtigungsfunktion?




Sie können sich Girokonten der Volksbanken Raiffeisenbanken, der PSD Banken und der BBBank eG in der VR-BankingApp anzeigen lassen. Kreditkartenbenachrichtigungen werden jedoch nur bei Kreditkarten der DZ BANK AG unterstützt. Ob Sie im Besitz einer Kreditkarte der DZ BANK AG sind, erkennen Sie am Hinweis "Diese Karte ist Eigentum der DZ BANK" auf der Rückseite Ihrer Karte.














Entstehen Kosten für die Nutzung der Benachrichtigungsfunktion?




Bei Benachrichtigungen per SMS können Kosten entstehen. Diese werden Ihnen bei der Aktivierung der "Benachrichtigungsfunktion per SMS" angezeigt. Bei "Benachrichtigungen per Push-Mitteilung" können Gebühren beim Netzbetreiber anfallen, wenn Sie die VR-BankingApp über ein mobiles Datennetz nutzen.












Häufige Fragen zum Scannen des QR-Codes auf der Rechnung





Was ist ein GiroCode?




Ein GiroCode ist ein QR-Code (englisch "Quick Response": schnelle Antwort). Es handelt sich hierbei um einen zweidimensionalen Code, der über die Kamera der meisten Smartphones und Tablets ausgelesen werden kann. Die Software auf dem mobilen Endgerät dekodiert die gespeicherten Daten. Alle Daten werden automatisch zur Zahlung in das Überweisungsformular Ihrer VR-BankingApp übertragen.












Häufige Fragen zur Gerätebindung





Woran erkenne ich, ob eine Gerätebindung hergestellt wurde?




Im Fall einer bereits hergestellten Gerätebindung erscheint die App-ID im Impressum der VR-BankingApp (siehe Abbildung). Zudem ist in den Einstellungen der Menüpunkt "Gerät registrieren" nicht mehr verfügbar.



















Welchen Vorteil hat die Gerätebindung?




Mit der PSD2 wurden die Anforderungen an die Authentifizierung der Kunden bei Zahlungen verschärft. D.h. beim Log-in im Online-Banking und in der VR-BankingApp sowie bei Zahlungen und beim Abruf von Umsatzinformationen müssen Sie sich in der Regel mit zwei voneinander unabhängigen Faktoren im Sinne einer sogenannten starken Kundenauthentifizierung legitimieren.4
Mit der Herstellung der Gerätebindung wird die geforderte sogenannte starke Kundenauthentifizierung erreicht. Damit entfällt sowohl beim Log-in in die VR-BankingApp als auch beim Log-in im Online-Banking (mindestens alle 90 Tage) die Notwendigkeit einer TAN-Eingabe. Grund: Das System speichert Ihre Anmeldung in die VR-BankingApp. Durch die eingerichtete Gerätebindung wird die gemäß PSD2 geforderte starke Kundenauthentifizierung registriert.














Was passiert mit der Gerätebindung bei Nutzung eines neuen Smartphones?




In diesem Fall müssen Sie die Gerätebindung erneut herstellen.














Wie kann ich die Gerätebindung wieder aufheben?




Über die Navigation der VR-BankingApp im Bereich "Einstellungen / Funktionen zurücksetzten" können Sie die Gerätebindung wieder auflösen.

















Weitere häufige Fragen





Jetzt weitere FAQs lesen









Das könnte Sie auch interessieren





Service-Apps






Schutz vor Phishing & Trojanern






Phishing-Warnungen








Bei allen Volksbanken Raiffeisenbanken, die diesen Service anbieten

Ausgenommen vom Service der Benachrichtigungsfunktion sind Kreditkarten für Firmenkunden und sogenannte Kartendoppel wie beispielsweise VR-GoldKombi: VISA und Mastercard® Kreditkarte.
Als Ausnahme von der Pflicht gelten zum Beispiel als risikoarm eingestufte Kleinbetragstransaktionen sowie wiederkehrende Zahlungen mit gleicher Betragshöhe an denselben Empfänger; dies jedoch erst nach erfolgreicher Registrierung der Kreditkarte für Mastercard® Identity Check™ bzw. Visa Secure

In Ausnahmefällen muss die TAN im Sinne einer sogenannten starken Kundenauthentifizierung nur alle 90 Tage eingegeben werden, zum Beispiel bei der Anmeldung. Sprechen Sie uns an und wir schauen gemeinsam, ob eine Ausnahme möglich ist.













Drucken






Wir sind gerne für Sie da!









Telefon


08024/6407-0



Schreiben Sie uns


Schreiben Sie uns



Rückruf


Wir rufen Sie zurück



Termin vereinbaren


Online Termin vereinbaren



Facebook


Besuchen Sie uns auf Facebook













Service



Karte und Online-Banking sperren







